19900314 2nd Public Program, Auckland, New Zealand
14/03/1990 Chương trình công chúng thứ 2, Auckland, New Zealand
For example, we work very hard, think too hard, you are right sided;
Ví dụ, chúng ta làm việc rất chăm chỉ, suy nghĩ quá nhiều, các con thiên về kênh phải;
to compensate for it,
để bù đắp cho nó,
we take , say,
chúng ta dùng, chẳng hạn,
slipping pills or may be drinks, or something like that,
thuốc ngủ hoặc có thể là đồ uống, hoặc thứ gì đó tương tự,
just to compensate. We can’t bear it,
chỉ để bù đắp. Chúng ta không thể chịu đựng được,
too much on the right.
quá lệch về bên phải.
But that doesn’t give you help, because you swing
Nhưng điều đó không giúp ích gì cho các con, bởi vì các con dao động
from one end to another.
từ thái cực này sang thái cực khác.
So, in the center you have to move,
Vì vậy, các con phải đi ở trung tâm,
and for that, there is a special mechanism within us.
và vì vậy, có một cơ chế đặc biệt bên trong chúng ta.
As I told you yesterday, you have to have a very
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, các con phải có một
scientific outlook, is to keep your mind open.
cái nhìn khoa học, là giữ cho tâm trí của các con cởi mở.
If it works out, you have to accept as honest people.
Nếu nó hiệu quả, các con phải chấp nhận như những người trung thực.
We say we are skeptical. All right, but
Chúng ta nói rằng chúng ta hoài nghi. Được thôi, nhưng
we can keep ourselves open about it,
chúng ta có thể giữ cho mình cởi mở về điều đó,
that, afterall, we have not reached the absolute truth.
rằng, sau tất cả, chúng ta vẫn chưa đạt được chân lý tuyệt đối.
So, if you have to reach that truth, what should happen to us?
Vậy, nếu các con phải đạt được chân lý đó, điều gì sẽ xảy ra với chúng ta?
Maybe this is more known to the people in India, maybe,
Có lẽ điều này được biết đến nhiều hơn với người dân ở Ấn Độ, có thể,
because of their discoveries in the inner world.
bởi vì những khám phá của họ trong thế giới nội tâm.
But has to be known, even in the West, because,
Nhưng nó phải được biết đến, ngay cả ở phương Tây, bởi vì,
as I told you yesterday, that the tree
như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, rằng cái cây
which has grown so big,
đã phát triển quá lớn,
has to know his roots.
phải biết về cội rễ của nó.
Otherwise there is always a problem,
Nếu không thì luôn có một vấn đề,
which you don’t know how to face.
mà các con không biết cách đối mặt.
So, as I have been told you about the roots, now,
Vì vậy, như Ta đã nói với các con về cội rễ, bây giờ,
about the left side and the right side,
về kênh trái và kênh phải,
the two sympathetic nervous system,
hai hệ thống thần kinh giao cảm,
the left and the right,
bên trái và bên phải,
both of them act separately,
cả hai đều hoạt động riêng biệt,
which I think doctors do not know about.
mà Ta nghĩ các bác sĩ không biết.
About diabetes, now
Về bệnh tiểu đường, bây giờ
- it's too much talking on Me, imbalance -
- nói quá nhiều về Ta, mất cân bằng -
about diabetes somebody asked Me today,
về bệnh tiểu đường, hôm nay có người hỏi Ta,
how does he get diabetes by thinking.
làm thế nào anh ta bị tiểu đường do suy nghĩ.
In India, if you go to a village,
Ở Ấn Độ, nếu bạn đến một ngôi làng,
they’ll ask you to take some tea and you just can’t take it,
họ sẽ mời bạn uống trà và bạn không thể uống được,
because the sugar is so much, that the
bởi vì có quá nhiều đường, đến nỗi
spoon has to stand at right angle.
cái thìa phải đứng thẳng một góc vuông.
And none of them get diabetes, none of them.
Và không ai trong số họ bị tiểu đường, không một ai.
But our bureaucrats in India, all of them get it.
Nhưng các quan chức của chúng ta ở Ấn Độ, tất cả họ đều mắc bệnh này.
Also the politicians.
Cả các chính trị gia nữa.
The reason is, they think too much, they plan too much.
Lý do là, họ suy nghĩ quá nhiều, họ lên kế hoạch quá nhiều.
They are very right sided. Now,
Họ rất thiên về kênh phải. Bây giờ,
which center does the right side work,
luân xa nào hoạt động cho kênh phải,
is the second center, which we call as Swadisthan.
đó là luân xa thứ hai, mà chúng ta gọi là Swadisthan.
This second center, which is the Swadisthan,
Luân xa thứ hai này, tức là Swadisthan,
is, as you can see very clearly,
là, như các con có thể thấy rất rõ,
provides for right side activity.
cung cấp cho hoạt động của kênh phải.
It is connected, upward passes through the optic chiasma,
Nó được kết nối, đi lên qua giao thoa thị giác,
goes to the left side,
đi sang bên trái,
creating our ego.
tạo ra bản ngã của chúng ta.
Like you build this big hall,
Giống như các con xây dựng hội trường lớn này,
so believe that you have done a great job.
nên tin rằng các con đã làm được một việc lớn.
But actually, something that was dead,
Nhưng thực ra, một thứ gì đó đã chết,
that we have put together, that`s how hall is build.
mà chúng ta đã ghép lại, đó là cách hội trường được xây dựng.
From dead to dead. We have done no living work so far.
Từ cái chết đến cái chết. Chúng ta chưa làm được công việc sống động nào cả.
But that creates an imaginary feeling
Nhưng điều đó tạo ra một cảm giác tưởng tượng
that we have done this, we have done that.
rằng chúng ta đã làm được cái này, chúng ta đã làm được cái kia.
And that's how this balloon of ego starts growing within us,
Và đó là cách quả bóng bản ngã này bắt đầu lớn dần trong chúng ta,
on one side.
ở một bên.
Now, when this Swadisthan is working,
Bây giờ, khi luân xa Swadisthan này hoạt động,
it has got a very important work to do, is to
nó có một công việc rất quan trọng phải làm, đó là
replace the brain’s cells in our head,
thay thế các tế bào não trong đầu chúng ta,
which we are using for thinking,
mà chúng ta đang dùng để suy nghĩ,
the grey cells. It has to do that.
các tế bào chất xám. Nó phải làm điều đó.
And because of this pressure of a thinker on that center,
Và vì áp lực của một người suy nghĩ nhiều lên luân xa đó,
it neglects the other functions, that it has to do:
nó bỏ qua các chức năng khác mà nó phải làm:
of looking after your liver, your pancreas,
chăm sóc gan, tuyến tụy của các con,
your spleen and your kidneys
lá lách và thận của các con
and partly your digestive system.
và một phần hệ tiêu hóa của các con.
As a result, all this organs go into problems.
Kết quả là, tất cả các cơ quan này đều gặp vấn đề.
One of them is the pancreas, which causes,
Một trong số đó là tuyến tụy, gây ra,
what we call, diabetes.
cái mà chúng ta gọi là bệnh tiểu đường.
Liver goes out of order.
Gan hoạt động sai lệch.
When liver goes out of order,
Khi gan hoạt động sai lệch,
then the heat rises in your body.
thì nhiệt trong cơ thể các con tăng lên.
From liver it rises higher,
Từ gan, nó bốc lên cao hơn,
goes upward and catches
đi lên trên và bắt vào
on to the right heart center, as we call it,
luân xa tim phải, như chúng ta gọi,
which gives you a disease called asthma.
gây ra cho các con một căn bệnh gọi là hen suyễn.
Asthma can be easily cured, if you can look after
Bệnh hen suyễn có thể dễ dàng chữa khỏi, nếu các con có thể chăm sóc
your over active liver.
lá gan hoạt động quá mức của mình.
It becomes over active, because it has very limited energy,
Nó trở nên hoạt động quá mức, vì nó có năng lượng rất hạn chế,
and it has to do its job,
và nó phải làm công việc của mình,
of expelling poison from your body into the blood stream.
là thải chất độc từ cơ thể các con vào dòng máu.
But it has no energy to do that, so it becomes over active.
Nhưng nó không có năng lượng để làm điều đó, vì vậy nó trở nên hoạt động quá mức.
And such a person, cannot also,
Và một người như vậy, cũng không thể,
release all the heat of the body
giải phóng toàn bộ nhiệt của cơ thể
into the bloodstream, so the heat starts passing over.
vào dòng máu, vì vậy nhiệt bắt đầu lan tỏa.
So much so, that it can reach heart,
Nhiều đến nỗi, nó có thể đến tim,
and the person can get a massive heart attack.
và người đó có thể bị một cơn đau tim dữ dội.
In the young age, supposing some people,
Khi còn trẻ, giả sử một số người,
who are playing tennis and smoking -
những người chơi tennis và hút thuốc -
I mean all out to destroy them self in a way, I should say -
ý Ta là họ đang cố hết sức để hủy hoại bản thân, Ta nên nói vậy -
or some very strenuous games
hoặc một số trò chơi rất căng thẳng
with that smoking and drinking
cùng với việc hút thuốc và uống rượu
and pressurizing themselves, get a very
và tự gây áp lực cho bản thân, sẽ bị một cơn
fatal heart attack, a massive heart attack.
đau tim chết người, một cơn đau tim dữ dội.
Because they have gone in a complete out of balance situation.
Bởi vì họ đã rơi vào tình trạng hoàn toàn mất cân bằng.
Now, at the same time,
Bây giờ, cùng lúc đó,
the most dangerous thing
điều nguy hiểm nhất
that can happen to us, because of this center,
có thể xảy ra với chúng ta, vì luân xa này,
is that
là
we get a horrible disease called blood cancer.
chúng ta mắc một căn bệnh khủng khiếp gọi là ung thư máu.
Blood cancer comes to us because
Ung thư máu đến với chúng ta vì
of the spleen getting out of order or imbalanced.
lá lách bị rối loạn hoặc mất cân bằng.
The spleen is a speedometer in us, or we can say it`s a,
Lá lách là một đồng hồ tốc độ trong chúng ta, hay chúng ta có thể nói nó là,
it`s a rhythm keeper; it keeps our rhythm of life.
nó là một người giữ nhịp; nó giữ nhịp điệu cuộc sống của chúng ta.
But we are all the time out of rhythm.
Nhưng chúng ta lúc nào cũng sai nhịp.
You sleep at any time, get up at any time
Các con ngủ bất cứ lúc nào, thức dậy bất cứ lúc nào
and any kind of emergency that comes in,
và bất kỳ tình huống khẩn cấp nào xảy ra,
this organ has to supply,
cơ quan này phải cung cấp,
red blood corpuscles, RBCs , for the emergency,
hồng cầu, RBC, cho tình huống khẩn cấp,
any emergency rises. For example you are eating your food;
bất kỳ tình huống khẩn cấp nào phát sinh. Ví dụ các con đang ăn;
and then suddenly you have to run,
và rồi đột nhiên các con phải chạy,
then what happens,
thì điều gì sẽ xảy ra,
that you get pain here in the stomach, this side.
là các con bị đau ở đây trong bụng, bên này.
Because your spleen has started producing RBCs quickly.
Bởi vì lá lách của các con đã bắt đầu sản xuất hồng cầu một cách nhanh chóng.
But we are all the time in tensions.
Nhưng chúng ta lúc nào cũng căng thẳng.
All the time, you are very hectic.
Lúc nào các con cũng rất bận rộn.
We get up in the morning, first thing we do
Chúng ta thức dậy vào buổi sáng, việc đầu tiên chúng ta làm
horrible thing is to read newspapers.
điều kinh khủng là đọc báo.
In the newspaper they never give good news,
Trong báo họ không bao giờ đưa tin tốt,
always has to be something sensational,
luôn phải là một cái gì đó giật gân,
challenging your spleen.
thách thức lá lách của các con.
Then the...
Rồi thì...
Then the spleen, poor thing, starts
Rồi lá lách, tội nghiệp, bắt đầu
excreting or creating more RBCs (red blood cells).
bài tiết hoặc tạo ra nhiều hồng cầu hơn (tế bào hồng cầu).
And when that happens, the
Và khi điều đó xảy ra, thì
person who is doing all these things,
người đang làm tất cả những điều này,
does not realize that already he has tortured this pour spleen.
không nhận ra rằng anh ta đã hành hạ lá lách tội nghiệp này.
Again he goes into another hectic life,
Anh ta lại bước vào một cuộc sống bận rộn khác,
for example he may
ví dụ anh ta có thể
just jump into his car, he has to go to his office,
nhảy ngay vào xe, anh ta phải đến văn phòng,
then he sees the jam and then he is very upset
rồi anh ta thấy kẹt xe và rồi anh ta rất bực mình
because he gets late in the office, then the boss shouts at him,
vì anh ta đến văn phòng muộn, rồi sếp la mắng anh ta,
something like that. All the time there is an emergency,
đại loại như vậy. Lúc nào cũng có tình huống khẩn cấp,
a time bound life. And all the time people are running up and down
một cuộc sống bị giới hạn bởi thời gian. Và mọi người lúc nào cũng chạy ngược chạy xuôi
in a very hectic manner.
một cách rất bận rộn.
And this hectic manner makes this pour spleen really crazy.
Và cách sống bận rộn này khiến lá lách tội nghiệp này thực sự phát điên.
Doesn’t understand, what's the matter with this gentleman,
Nó không hiểu, có chuyện gì với quý ông này,
why is he behaving like this?
tại sao anh ta lại cư xử như vậy?
Then the vulnerability is established.
Khi đó, điểm yếu được hình thành.
And anything that happens from the left side,
Và bất cứ điều gì xảy ra từ bên trái,
is just triggers the cancer.
chỉ là kích hoạt bệnh ung thư.
I’ll show you how it works out.
Ta sẽ cho các con thấy nó hoạt động như thế nào.
This is one center say
Đây là một luân xa, giả sử
from the left side and the right side,
từ bên trái và bên phải,
both of them combine to form the real center.
cả hai kết hợp lại để tạo thành luân xa thực sự.
Now, If you are working too hard on the right side, like that,
Bây giờ, nếu các con làm việc quá sức ở bên phải, như thế này,
it starts moving,
nó bắt đầu di chuyển,
taking the energy, exhausting the energy,  it is like this.
lấy năng lượng, làm cạn kiệt năng lượng, nó giống như thế này.
And anything happens to the left, it just goes out.
Và bất cứ điều gì xảy ra với bên trái, nó cứ thế đi ra ngoài.
Now, it's broken,
Bây giờ, nó bị phá vỡ,
in the sense the relationship with the whole is lost.
theo nghĩa là mối liên hệ với toàn thể bị mất đi.
So, it gets on its own! It starts working
Vì vậy, nó tự hoạt động! Nó bắt đầu làm việc
on its own, we call it a malignant cell.
một mình, chúng ta gọi nó là tế bào ác tính.
Means it starts growing, in such a way,
Nghĩa là nó bắt đầu phát triển, theo cách
that there is no relationship with other cells.
mà không có mối liên hệ nào với các tế bào khác.
Or if the nose starts rising, growing,
Hoặc nếu mũi bắt đầu nhô lên, phát triển,
then this place all gets covered,
thì toàn bộ nơi này sẽ bị che phủ,
this place all gets covered, your ear can get covered,
nơi này bị che phủ hết, tai của các con có thể bị che phủ,
and the rest of the cells are still growing at the same rate.
và các tế bào còn lại vẫn phát triển với cùng tốc độ.
This malignancy is because of imbalance in us.
Sự ác tính này là do sự mất cân bằng trong chúng ta.
Even ordinary cancer is cause by that.
Ngay cả bệnh ung thư thông thường cũng do đó mà ra.
So, what have we to do?
Vậy, chúng ta phải làm gì?
How are we to overcome these things?
Làm thế nào để chúng ta vượt qua những điều này?
Of course, there are doctors and things.
Tất nhiên, có các bác sĩ và những thứ khác.
Most of them are looking after most of the people.
Hầu hết họ đang chăm sóc cho hầu hết mọi người.
But those who are seeking the truth can be cured by themselves,
Nhưng những người tìm kiếm chân lý có thể tự chữa lành,
because their Kundalini will rise.
bởi vì Kundalini của họ sẽ đi lên.
When it rises, it nourishes that center,
Khi Kundalini đi lên, nó nuôi dưỡng luân xa đó,
it brings back the broken like this, nourishes them,
nó mang những phần bị gãy trở lại như thế này, nuôi dưỡng chúng,
she integrates all the centers, so your thinking,
Bà hợp nhất tất cả các luân xa, vì vậy suy nghĩ của các con,
your heart, your stomach, your liver, all integrated.
tim, dạ dày, gan của các con, tất cả đều được hợp nhất.
You do not repent for anything.
Các con không hối tiếc về bất cứ điều gì.
You get an integrated personality,
Các con có được một nhân cách hợp nhất,
you get a very healthy personality.
các con có được một nhân cách rất khỏe mạnh.
And such a person
Và một người như vậy
automatically looks very
tự động trông rất
healthy and very peaceful.
khỏe mạnh và rất bình an.
Because the centers that are within us,
Bởi vì các luân xa ở bên trong chúng ta,
which are enlightened, are the centers
khi được khai sáng, là những luân xa
which are responsible for different functions in our body.
chịu trách nhiệm cho các chức năng khác nhau trong cơ thể chúng ta.
So the first one I have told you about, the second one,
Luân xa đầu tiên Ta đã nói với các con, luân xa thứ hai,
and the first one I told you about yesterday,
và luân xa đầu tiên Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
and the next one to that,
và luân xa tiếp theo đó,
is the center which is very important,
là một luân xa rất quan trọng,
is called as a navel center, Nabhi chakra.
được gọi là luân xa rốn, Nabhi chakra.
This is the one which looks after the solar plexus within us.
Đây là luân xa chăm sóc đám rối dương trong chúng ta.
So, physically we understand this,
Vì vậy, về mặt thể chất chúng ta hiểu điều này,
but spiritually this is a very important center.
nhưng về mặt tâm linh đây là một luân xa rất quan trọng.
Because physically of course, you know the problem of the
Bởi vì về mặt thể chất tất nhiên, các con biết vấn đề của
solar plexuses, but there is another big problem we have,
đám rối dương, nhưng có một vấn đề lớn khác mà chúng ta gặp phải,
and that is surrounding it,
và đó là khu vực bao quanh nó,
is the area,
là khu vực,
which we call in Sahaja Yoga as “Void”,
mà trong Sahaja Yoga chúng ta gọi là “Void”,
which is to be crossed.
cần phải được vượt qua.
Like,
Giống như,
Moses had to make a bridge , sort of a thing it is.
Moses đã phải làm một cây cầu, nó là một dạng như vậy.
You have to make a bridge.
Các con phải làm một cây cầu.
And this bridging comes when this part gets enlighten.
Và việc bắc cầu này xảy ra khi phần này được khai sáng.
Now, this part is made of
Bây giờ, phần này được tạo thành từ
ten valences within us.
mười hóa trị bên trong chúng ta.
Human beings have got ten valences.
Con người có mười hóa trị.
These ten valences are like Ten Commandments, we can say.
Mười hóa trị này giống như Mười Điều Răn, chúng ta có thể nói như vậy.
But they are within us, not without.
Nhưng chúng ở bên trong chúng ta, không phải bên ngoài.
Once they are enlightened,
Một khi chúng được khai sáng,
than we rise in our own valences,
thì chúng ta vươn lên trong chính hóa trị của mình,
means we rise in our nature, as a human being.
nghĩa là chúng ta vươn lên trong bản chất của mình, với tư cách là một con người.
So, we become very righteous people.
Vì vậy, chúng ta trở thành những người rất chính trực.
Like all saints are righteous,
Giống như tất cả các vị thánh đều chính trực,
they don’t do anything wrong, they don’t cheat,
họ không làm điều gì sai trái, họ không lừa dối,
they don’t tell lies,
họ không nói dối,
they don’t take money, they don’t grab you, they don’t torture you,
họ không lấy tiền, họ không chiếm đoạt của các con, họ không tra tấn các con,
they are very loving, dynamic, fearless people.
họ là những người rất yêu thương, năng động, không sợ hãi.
All these qualities, suddenly,
Tất cả những phẩm chất này, đột nhiên,
manifest in a personality, which receives their Self-Realization.
biểu lộ trong một nhân cách, người nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Thus we create a society of wonderful people.
Do đó, chúng ta tạo ra một xã hội của những con người tuyệt vời.
Then we come to another center, which we call
Sau đó chúng ta đến một luân xa khác, mà chúng ta gọi
as the center of the Mother
là luân xa của Người Mẹ
or Mana, but actually is the Heart center.
hay Mana, nhưng thực ra là luân xa Tim.
Heart center in Sahaja Yoga we have three sides,
Luân xa tim trong Sahaja Yoga chúng ta có ba phía,
one is the left, is the heart, right heart and the central heart.
một là bên trái, là tim, tim phải và tim trung tâm.
Now, this is the center under the sternum bone,
Bây giờ, đây là luân xa nằm dưới xương ức,
and all the antibodies are created in the sternum bone,
và tất cả các kháng thể được tạo ra trong xương ức,
till you are twelve years of age.
cho đến khi các con mười hai tuổi.
And then they
Và sau đó chúng
go to various areas in the body,
đi đến các khu vực khác nhau trong cơ thể,
and wait for a signal. This is a remote signal,
và chờ đợi một tín hiệu. Đây là một tín hiệu từ xa,
which comes from the sternum, sternum bone.
đến từ xương ức, xương ức.
Now, those people who suffer from insecurities,
Bây giờ, những người bị cảm giác bất an,
especially women, if they suffer from some insecurities,
đặc biệt là phụ nữ, nếu họ bị bất an,
from their husbands, or if their motherhood is challenged,
từ chồng của họ, hoặc nếu thiên chức làm mẹ của họ bị thử thách,
then they develop a very horrible cancer of the breast.
thì họ sẽ mắc một căn bệnh ung thư vú rất khủng khiếp.
If they are insecure from their husbands,
Nếu họ cảm thấy bất an từ người chồng,
who are not loyal to them, or some sort of a problem is there,
người không chung thủy với họ, hoặc có một số vấn đề nào đó,
then the women may develop this breast cancer,
thì người phụ nữ có thể bị ung thư vú,
because of this center, being absolutely dislocated,
bởi vì luân xa này, hoàn toàn bị lệch lạc,
due to insecurities,
do sự bất an,
Whenever we see anything facing us which is dangerous,
Bất cứ khi nào chúng ta thấy bất cứ điều gì nguy hiểm đối diện với mình,
immediately our sternum bone starts vibrating.
ngay lập tức xương ức của chúng ta bắt đầu rung động.
Those vibrations are remotely caught by the antibodies,
Những rung động đó được các kháng thể bắt được từ xa,
and they get ready to fight the diseases.
và chúng sẵn sàng để chống lại bệnh tật.
But when the connection is lost
Nhưng khi kết nối bị mất đi
and the cells become malignant,
và các tế bào trở nên ác tính,
antibodies also get tired fighting it.
các kháng thể cũng mệt mỏi khi chiến đấu với nó.
So when the Kundalini is passing through this,
Vì vậy, khi Kundalini đi qua đây,
this center gets again nourished,
luân xa này lại được nuôi dưỡng,
and one can achieve a great sense of security within himself,
và người đó có thể đạt được một cảm giác an toàn tuyệt vời bên trong mình,
very great sense of security. He feels absolutely secure.
một cảm giác an toàn rất lớn. Anh ấy cảm thấy hoàn toàn an toàn.
Then the same Kundalini rises, up to the center we call as Vishudhi.
Sau đó, cũng Kundalini đó đi lên, đến luân xa mà chúng ta gọi là Vishudhi.
This center is the one, which
Luân xa này là luân xa,
looks after sixteen things.
chăm sóc mười sáu thứ.
You can say ear, nose, tongue, teeth, everything.
Các con có thể nói tai, mũi, lưỡi, răng, mọi thứ.
They are sixteen things it looks; it has got sixteen petals.
Nó chăm sóc mười sáu thứ; nó có mười sáu cánh.
Face, eyes, everything it looks after.
Mặt, mắt, mọi thứ nó đều chăm sóc.
But it can also go out of order,
Nhưng nó cũng có thể bị rối loạn,
when we go into imbalances about it.
khi chúng ta bị mất cân bằng về nó.
As a result, a person loses many things.
Kết quả là, một người mất đi nhiều thứ.
But when, you are nourished by it
Nhưng khi, các con được nuôi dưỡng bởi nó
by the Kundalini, then what happens?
bởi Kundalini, thì điều gì sẽ xảy ra?
That you just become a witness.
Đó là các con chỉ trở thành một nhân chứng.
You, somehow or other, get out of the crazy world
Các con, bằng cách này hay cách khác, thoát ra khỏi thế giới điên rồ
and you start seeing the whole thing like a drama.
và các con bắt đầu nhìn thấy mọi thứ như một vở kịch.
Like, you are seeing some drama, supposing,
Giống như, các con đang xem một vở kịch, giả sử,
and then you see Napoleon.
và rồi các con thấy Napoleon.
Then you think you are also Napoleon,
Sau đó các con nghĩ mình cũng là Napoleon,
and you start really going with him.
và các con bắt đầu thực sự đi theo ông ấy.
But when the drama is over, then suddenly you realize,
Nhưng khi vở kịch kết thúc, thì đột nhiên các con nhận ra,
“Oh, I am not Napoleon, I am something else!”
“Ồ, mình không phải là Napoleon, mình là một người khác!”
In the same way, when we are involved in this mad world,
Tương tự như vậy, khi chúng ta bị cuốn vào thế giới điên rồ này,
then we are upset.
thì chúng ta sẽ buồn phiền.
Say, we are standing in the water,
Giả sử, chúng ta đang đứng dưới nước,
we are afraid of getting drowned.
chúng ta sợ bị chết đuối.
The water rises, falls down again,
Nước dâng lên, rồi lại hạ xuống,
there is another wave comes and goes down.
có một con sóng khác đến rồi đi.
But supposing, somehow, you get onto a boat,
Nhưng giả sử, bằng cách nào đó, các con lên được thuyền,
then you can watch that water,
thì các con có thể quan sát dòng nước đó,
and if you become an expert swimmer,
và nếu các con trở thành một người bơi lội giỏi,
you can jump in and save others also.
các con cũng có thể nhảy xuống và cứu những người khác.
The same thing happens, that you just start
Điều tương tự cũng xảy ra, các con chỉ cần bắt đầu
seeing the whole thing like a drama.
nhìn mọi thứ như một vở kịch.
Your problem you see as a drama.
Các con nhìn vấn đề của mình như một vở kịch.
Now, because you are not in that problem,
Bây giờ, vì các con không ở trong vấn đề đó,
you can solve your problem, very easily.
các con có thể giải quyết vấn đề của mình, rất dễ dàng.
It’s very simple to solve that problem,
Giải quyết vấn đề đó rất đơn giản,
because you are not in it. If you are involve in it you are going
bởi vì các con không ở trong đó. Nếu các con bị cuốn vào đó, các con sẽ đi
into a turmoil.
vào một mớ hỗn loạn.
But if you are out of it, you know what is the solution
Nhưng nếu các con thoát ra khỏi nó, các con biết giải pháp là gì
and it can be solved very easily.
và nó có thể được giải quyết rất dễ dàng.
Now, the center that we call as the Agya chakra,
Bây giờ, luân xa mà chúng ta gọi là Agya chakra,
which is placed between the optic chiasma, is very important.
nằm giữa giao thoa thị giác, rất quan trọng.
On one side, it looks after the pituitary
Một bên, nó chăm sóc tuyến yên
and the other side it looks after the pineal body.
và bên còn lại nó chăm sóc tuyến tùng.
Now the pituitary is responsible for controlling this Mr. Ego,
Tuyến yên chịu trách nhiệm kiểm soát cái gọi là Bản ngã,
and on the other side we have got superego
và ở phía bên kia chúng ta có siêu ngã
which is created by our conditionings.
được tạo ra bởi những định kiến của chúng ta.
We have so many conditionings.
Chúng ta có rất nhiều định kiến.
We have conditionings of the country where we are born in,
Chúng ta có những định kiến của đất nước nơi chúng ta sinh ra,
we have conditionings in the family we are born in,
chúng ta có những định kiến trong gia đình nơi chúng ta sinh ra,
our parents and then we have
cha mẹ của chúng ta và sau đó chúng ta có
conditionings with the religion we are born in,
những định kiến với tôn giáo mà chúng ta được sinh ra trong đó,
and all kind of conditionings we have.
và chúng ta có đủ loại định kiến.
All these conditionings make the another balloon,
Tất cả những định kiến này tạo thành một quả bóng khác,
and both of them form a crest on our head
và cả hai tạo thành một chóp trên đầu chúng ta
that’s how our fontanel bone area,
đó là cách mà vùng xương thóp của chúng ta,
which was a soft bone become a hard bone.
vốn là một xương mềm trở thành một xương cứng.
But when the Kundalini rises
Nhưng khi Kundalini đi lên
and passes through this center, it sucks in.
và đi qua luân xa này, nó hút vào trong.
That's how our karmas, so called, whatever action or
Đó là cách mà những nghiệp chướng của chúng ta, cái gọi là, bất cứ hành động nào hay
wrong things we have done or the wrong conditionings we have,
những điều sai trái chúng ta đã làm hoặc những định kiến sai lầm mà chúng ta có,
everything gets sucked in
mọi thứ đều được hút vào
and it opens like a petal.
và nó mở ra như một cánh hoa.
The limbic area, that is between, opens
Vùng limbic, ở giữa, mở ra
and the Kundalini passes through,
và Kundalini đi qua,
pierces through your fontanel bone area
xuyên qua vùng xương thóp của các con
and you start feeling the cool breeze out of your head.
và các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát thoát ra từ đỉnh đầu.
You are surprised how it happened.
Các con ngạc nhiên vì sao điều đó lại xảy ra.
And then you can feel it all around you is cool breeze .
Và rồi các con có thể cảm nhận luồng gió mát ở xung quanh mình.
which is the All Pervading Power.
đó chính là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
As a result that you become one with this,
Kết quả là các con trở nên hợp nhất với năng lượng này,
all the time the energy is flowing through you
năng lượng luôn chảy qua các con
and though you may going into imbalances a little bit,
và mặc dù các con có thể hơi mất cân bằng một chút,
but you come to balance in no time.
nhưng các con sẽ trở lại cân bằng ngay lập tức.
This is as far as the physical side is concerned.
Đó là về khía cạnh thể chất.
Mentally you feel perfectly all right,
Về mặt tâm trí, các con cảm thấy hoàn toàn ổn,
but above all, you develop a new dimension in your awareness,
nhưng trên hết, các con phát triển một chiều hướng mới trong nhận thức của mình,
which we call as “collective consciousness”.
mà chúng ta gọi là “nhận thức tập thể”.
Collective consciousness about which, Jung has said lots of things.
Nhận thức tập thể, mà về nó, Jung đã nói rất nhiều điều.
Collective consciousness is where you can feel the centers of others
Nhận thức tập thể là nơi các con có thể cảm nhận được các luân xa của người khác
on your fingertips
trên đầu ngón tay của mình
and also you can feel your own centers.
và các con cũng có thể cảm nhận được các luân xa của chính mình.
And if you know to correct yours and then of others,
Và nếu các con biết cách điều chỉnh luân xa của mình và sau đó là của người khác,
you can easily manage the whole thing.
các con có thể dễ dàng quản lý toàn bộ sự việc.
So this collective consciousness is the one, is the new awareness,
Vì vậy, nhận thức tập thể này chính là nhận thức mới,
a new dimension, which one has to achieve.
một chiều hướng mới, mà một người phải đạt được.
This is the new birth,
Đây là sự tái sinh,
or we should say, the second birth, as we call it.
hay chúng ta nên nói, là lần sinh thứ hai, như chúng ta gọi.
In Sanskrit language
Trong tiếng Phạn
is called as, a person who is
được gọi là, một người là
a realized soul, is called a “dwijaha”, means born twice.
một linh hồn đã khai ngộ, được gọi là “dwijaha”, nghĩa là sinh ra hai lần.
And a bird is also called dwijaha, because first is an egg
Và một con chim cũng được gọi là dwijaha, bởi vì đầu tiên nó là một quả trứng
and then it is born as a bird, a free bird.
và sau đó nó được sinh ra như một con chim, một con chim tự do.
In the same way, a person who is a realized soul has a second birth.
Tương tự như vậy, một người là một linh hồn đã khai ngộ có lần sinh thứ hai.
As they say, ”You are to be born again”, it happens.
Như người ta nói, ”Các con phải được tái sinh”, điều đó xảy ra.
But it is actualization, it is not just a certificate.
Nhưng đó là sự hiện thực hóa, nó không chỉ là một tờ giấy chứng nhận.
Anybody can take a certificate, ”I am this, I am that”,
Bất cứ ai cũng có thể lấy một tờ giấy chứng nhận, ”Tôi là thế này, tôi là thế kia”,
that makes no difference.
điều đó không tạo ra sự khác biệt nào.
Because you must have the powers, of what you are.
Bởi vì các con phải có sức mạnh, của con người thật của các con.
If you are a human being, you have, you have human powers.
Nếu các con là một con người, các con có, các con có sức mạnh của con người.
In the same way, if you become a realized soul, super human being,
Tương tự như vậy, nếu các con trở thành một linh hồn đã khai ngộ, một siêu nhân,
than you must have the powers of a super human being.
thì các con phải có sức mạnh của một siêu nhân.
If you don’t have these powers, it is no use
Nếu các con không có những sức mạnh này, thì cũng vô ích
giving a false certificate like that.
khi đưa ra một chứng nhận giả dối như vậy.
Same as I told you about religion, when somebody asked Me the question,
Giống như Ta đã nói với các con về tôn giáo, khi có người hỏi Ta câu hỏi,
that why are they fight in the name of religion?
rằng tại sao họ lại đấu tranh nhân danh tôn giáo?
Because it's man-made.
Bởi vì nó do con người tạo ra.
Saints never fight. They never fight.
Các vị thánh không bao giờ đấu tranh. Họ không bao giờ đấu tranh.
They love and they understand each other and they know the Absolute.
Họ yêu thương và thấu hiểu lẫn nhau và họ biết đến Đấng Tuyệt đối.
So, when your Spirit, which is in your heart,
Vì vậy, khi Spirit của các con, vốn ở trong tim các con,
has the seat here
có vị trí ở đây
and it gets connected with your attention,
và nó được kết nối với sự chú tâm của các con,
then the light of the Spirit makes you an enlightened person,
thì ánh sáng của Spirit sẽ khiến các con trở thành một người được khai sáng,
and in that light, you know what is right and what is wrong.
và trong ánh sáng đó, các con biết điều gì đúng và điều gì sai.
What is good for you, what is constructive and what is destructive.
Điều gì tốt cho các con, điều gì mang tính xây dựng và điều gì mang tính phá hủy.
The power of Spirit is,
Sức mạnh của Spirit là,
that of course it's a collective being within us, no doubt,
tất nhiên nó là một thực thể tập thể bên trong chúng ta, không nghi ngờ gì nữa,
also we say that we are part and a parcel of the whole.
chúng ta cũng nói rằng chúng ta là một phần và một mảnh của tổng thể.
But we are not.
Nhưng chúng ta không phải vậy.
Once you become collectively conscious,
Một khi các con trở nên có nhận thức tập thể,
then you are only part and parcel of the whole.
thì các con mới thực sự là một phần và một mảnh của tổng thể.
Then you become
Khi đó các con trở thành
the source of joy.
nguồn cội của niềm vui sướng.
Spirit is the source of joy. You become joyous,
Spirit là nguồn cội của niềm vui sướng. Các con trở nên vui sướng,
you are full of joy.
các con tràn đầy niềm vui sướng.
Joy s not double-faced,
Niềm vui sướng không có hai mặt,
it's not like happiness - unhappiness.
nó không giống như hạnh phúc - bất hạnh.
It's a permanent state of enjoyment.
Đó là một trạng thái thưởng thức vĩnh hằng.
And, you know the absolute truth.
Và, các con biết được sự thật tuyệt đối.
On your fingertips you can know. Even in the Koran, as I told you,
Trên đầu ngón tay các con có thể biết được. Ngay cả trong kinh Koran, như Ta đã nói với các con,
in the Koran it is said that, “Your hands will speak
trong kinh Koran có nói rằng, “Đôi tay của các con sẽ lên tiếng
at the time of your Resurrection,
vào thời điểm Phục sinh của các con,
and they will give witness against you”.
và chúng sẽ làm chứng chống lại các con”.
So, this is the time of your Judgment, Last Judgment,
Vì vậy, đây là thời điểm Phán xét của các con, Phán xét Cuối cùng,
when your Kundalini is going to tell you, where you stand.
khi Kundalini của các con sẽ cho các con biết, các con đang ở đâu.
And once you correct yourself, you enter into the Kingdom of God.
Và một khi các con tự sửa mình, các con sẽ bước vào Vương quốc của Thượng đế.
This has to happen. It's nothing artificial about it, is all
Điều này phải xảy ra. Không có gì hời hợt về nó, tất cả là
living process
quá trình sống động
of a living energy, which works
của một năng lượng sống, đang hoạt động
and you cannot pay for it. You cannot pay for it.
và các con không thể trả tiền cho nó. Các con không thể trả tiền cho nó.
This is the only snag, if there is anything.
Đây là trở ngại duy nhất, nếu có.
So may God bless you all.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Yesterday we spent lot of time asking questions and answering,
Hôm qua chúng ta đã dành rất nhiều thời gian để hỏi và trả lời,
I don’t mind a little bit of that, but not too much...
Ta không phiền một chút về điều đó, nhưng đừng quá nhiều...
Yesterday we had too many questions and answers.
Hôm qua chúng ta đã có quá nhiều câu hỏi và câu trả lời.
So, if you could ask Me some questions, is all right.
Vì vậy, nếu các con có thể hỏi Ta một vài câu hỏi, thì cũng được.
But should be relevant. Because you know, I’m not here
Nhưng nên có liên quan. Bởi vì các con biết, Ta không ở đây
to get anything out of you, is just to tell you what you have,
để lấy bất cứ thứ gì từ các con, chỉ để nói cho các con biết những gì các con có,
to give you what is yours.
để trao cho các con những gì thuộc về các con.
It all happens because of your energy.
Tất cả xảy ra là nhờ năng lượng của các con.
I have nothing to do with it in a way.
Ta không liên quan gì đến nó theo một cách nào đó.
Like one candle which is enlightened can enlighten another light.
Giống như một ngọn nến đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn nến khác.
Q: Could you tell something about the nadis?
Hỏi: Mẹ có thể nói điều gì đó về các nadi không ạ?
SM: Nadis... You didn’t tell them?
SM: Nadis... Con đã không nói với họ sao?
He told Me he has already talked to you!
Anh ấy nói với Ta rằng anh ấy đã nói chuyện với các con rồi!
The left one is known as the Ida Nadi,
Kênh bên trái được gọi là Ida Nadi,
which get us to the left side.
đưa chúng ta đến bên trái.
The right one as the Pingala Nadi, which gets us to the right side.
Kênh bên phải là Pingala Nadi, đưa chúng ta đến bên phải.
The central one is known as the Sushumna Nadi.
Kênh trung ương được gọi là Sushumna Nadi.
Also, there are a many other details about it,
Ngoài ra, còn có nhiều chi tiết khác về nó,
which once you come to Sahaja Yoga, you will know a lot of.
mà một khi các con đến với Sahaja Yoga, các con sẽ biết rất nhiều.
It's too much really, because I must have given at least
Thực sự là quá nhiều, bởi vì Ta phải giảng ít nhất
three thousand to four thousands lectures,
ba nghìn đến bốn nghìn bài giảng,
in English language itself,
chỉ bằng tiếng Anh,
and they are all on the tape, you can always listen to them.
và tất cả chúng đều được ghi âm, các con luôn có thể nghe chúng.
Knowledge is like a vast ocean,
Kiến thức giống như một đại dương bao la,
and the source of knowledge is your Spirit.
và nguồn gốc của kiến thức là Spirit của các con.
So, once you are realized,
Vì vậy, một khi các con được khai ngộ,
you will be able to understand everything.
các con sẽ có thể hiểu mọi thứ.
Q: What happens when a huge amount of energy comes out of here
Hỏi: Điều gì xảy ra khi một lượng năng lượng khổng lồ thoát ra từ đây
and manifests himself in forms of pictures?
và tự biểu hiện dưới dạng hình ảnh ạ?
Is, is a,
Là, là một,
that means this center is broken.
điều đó có nghĩa là luân xa này bị hỏng.
Is not all right.
Không ổn chút nào.
You shouldn’t see anything.
Các con không nên thấy bất cứ điều gì.
You shouldn’t see the light. You have to be the light.
Các con không nên thấy ánh sáng. Các con phải là ánh sáng.
If I see the light, then I’m not the light!
Nếu Ta thấy ánh sáng, thì Ta không phải là ánh sáng!
All right?
Được chứ?
Q:How much influence does food have on the collective consciousness?
Hỏi: Thức ăn có ảnh hưởng đến nhận thức tập thể nhiều như thế nào ạ?
SM: - What has... ? P: - Food.
SM: - Cái gì có... ? P: - Thức ăn ạ.
Food... You see, is food, food we deal with in such a manner,
Thức ăn... Các con thấy đấy, là thức ăn, chúng ta xử lý thức ăn theo cách,
that whatever is deficient in a person,
rằng bất cứ thứ gì một người bị thiếu,
whatever is complementary in a person, should be eaten.
bất cứ thứ gì bổ sung cho một người, thì nên ăn.
Like, you have to,
Giống như, các con phải,
supposing, you people are very right sided
giả sử, các con rất thiên về kênh phải
then you must take to carbohydrates;
thì các con phải dùng carbohydrate;
but if you are left sided, then you have to take to proteins.
nhưng nếu các con thiên về kênh trái, thì các con phải dùng protein.
But very big animals than human beings are not to be eaten,
Nhưng những động vật rất lớn so với con người thì không nên ăn,
because their muscles are very big,
bởi vì cơ bắp của chúng rất lớn,
and they cause troubles to your teeth and things like that.
và chúng gây rắc rối cho răng của các con và những thứ tương tự.
But food becomes the secondary thing,
Nhưng thức ăn trở thành thứ yếu,
after you have had the ambrosia of Realization.
sau khi các con đã có được linh dược của Sự Khai ngộ.
It is no so important.
Nó không quá quan trọng.
Just don’t bother too much about food, at all.
Đừng bận tâm quá nhiều về thức ăn.
SM: What  is he saying?
SM: Anh ấy đang nói gì vậy?
Q: How the people balance?
Hỏi: Làm thế nào để mọi người cân bằng?
Individually, everybody has a different set of problems.
Về mặt cá nhân, mọi người đều có những vấn đề khác nhau.
How does each individual balance ?
Làm thế nào để mỗi cá nhân cân bằng?
Bring them back to the balance.
Đưa họ trở lại trạng thái cân bằng.
SM: I mean, first is, of course, individual balance,
SM: Ý Ta là, trước hết, tất nhiên, là sự cân bằng cá nhân,
and when you are individually balanced,
và khi các con được cân bằng về mặt cá nhân,
then when you are the Spirit,
thì khi các con là Spirit,
then it's a collective consciousness.
thì đó là nhận thức tập thể.
In that the Spirit gives you
Trong đó Spirit mang lại cho các con
an absolute nature.
một bản chất tuyệt đối.
And everybody being absolute
Và mọi người đều là tuyệt đối
there is no problem of balancing with anyone else.
không có vấn đề gì về việc cân bằng với bất kỳ ai khác.
You just enjoy each other. That's all.
Các con chỉ thưởng thức lẫn nhau. Chỉ vậy thôi.
Only you are dressed up differently,
Chỉ là các con ăn mặc khác nhau,
you comb your hair differently. That doesn’t matter.
các con chải tóc khác nhau. Điều đó không quan trọng.
That’s all outside. But inside you enjoy each other.
Tất cả những thứ đó là bên ngoài. Nhưng bên trong các con thưởng thức lẫn nhau.
There is a beautiful
Có một điều tuyệt đẹp
thing said about one poet
được nói về một nhà thơ
Namadeva - yesterday i told them about that one, no? -
Namadeva - hôm qua Ta đã nói với họ về người đó, phải không? -
about Namadeva, who was a tailor, just a tailor.
về Namadeva, một thợ may, chỉ là một thợ may.
And he went to see another realized soul,
Và ông ấy đã đến gặp một linh hồn khai ngộ khác,
another saint, in another village,
một vị thánh khác, ở một ngôi làng khác,
who was a potter.
người đó là một thợ gốm.
And the potter was needing the clay with his feet
Và người thợ gốm đang nhào đất bằng chân
when this Namadeva went there.
khi Namadeva đến đó.
And he went and he stood, stand.
Và ông ấy đã đến và ông ấy đứng, đứng đó.
And he said, a beautiful poem he has written,
Và ông ấy nói, một bài thơ tuyệt đẹp mà ông ấy đã viết,
that, „I came here to see
rằng, "Tôi đến đây để thấy
the formless", means the vibrations.
cái vô hình", nghĩa là những rung động.
"I came here to feel the vibrations,
"Tôi đến đây để cảm nhận những rung động,
I came here to see the formless,
Tôi đến đây để thấy cái vô hình,
but the whole formless is in your form!”
nhưng toàn bộ cái vô hình lại ở trong hình tướng của ngài!"
What an appreciation, what an enjoyment
Thật là một sự trân trọng, một sự thưởng thức
and what endearment it creates.
và nó tạo ra sự trìu mến biết bao.
I mean, we human beings never talk like that, you see.
Ý Ta là, chúng ta, con người, không bao giờ nói như vậy, các con thấy đấy.
When we talk to each other is so artificial and can be very
Khi chúng ta nói chuyện với nhau, nó rất hời hợt và có thể rất
selfish , can be very skimming and can be anything. You just don’t know.
ích kỷ, có thể rất lướt qua và có thể là bất cứ điều gì. Các con không thể biết được.
If somebody says, ”Thank you” to you, you often start thinking
Nếu ai đó nói, "Cảm ơn" với các con, các con thường bắt đầu nghĩ
”Why, what did I do?”
"Tại sao, mình đã làm gì?"
Or somebody says something bad about you,
Hoặc ai đó nói điều gì đó không tốt về các con,
”You should know I've done nothing good for him,
"Các con nên biết là tôi chẳng làm gì tốt cho anh ta cả,
why is it saying bad about me, I don't know”,
tại sao anh ta lại nói xấu tôi, tôi không biết”,
is like that, you see, is not that.
nó là như vậy, các con thấy đó, không phải vậy.
It’s absolutely clear cut.
Nó hoàn toàn rõ ràng.
Cristal clear temperament you get, absolutely.
Các con có được một tính cách trong suốt như pha lê, hoàn toàn như vậy.
You become crystal clear and the other person is also crystal clear
Các con trở nên trong suốt như pha lê và người kia cũng trong suốt như pha lê
and they are just enjoy each other. That`s all.
và họ chỉ thưởng thức lẫn nhau. Chỉ vậy thôi.
We have never enjoy each other.
Chúng ta chưa bao giờ thưởng thức lẫn nhau.
Actually we have never used the Power of Love,
Thực ra chúng ta chưa bao giờ sử dụng Sức mạnh của Tình yêu,
we have always use the power of hatred.
chúng ta luôn sử dụng sức mạnh của lòng căm thù.
Anything that you want to do,
Bất cứ điều gì các con muốn làm,
you have to put some sort of an issue to fight.
các con phải đặt ra một vấn đề nào đó để đấu tranh.
Here there is no such question.
Ở đây không có vấn đề như vậy.
Such a state we all should have,
Một trạng thái như vậy tất cả chúng ta nên có,
for the emancipation of humanity,
vì sự giải phóng của nhân loại,
for the emancipation of our country,
vì sự giải phóng của đất nước chúng ta,
all the countries, all over the world,
tất cả các quốc gia, trên toàn thế giới,
for our children and for ourselves.
vì con cái của chúng ta và vì chính chúng ta.
- Yes Sir ?
- Vâng, thưa ông?
Q: What happens to Kundalini, whether a major accident,
H: Điều gì xảy ra với Kundalini, khi có một tai nạn lớn,
or some injury to this area?
hoặc một số chấn thương ở khu vực này?
SM: We have to correct it. If it's physically very much injured,
SM: Chúng ta phải điều chỉnh nó. Nếu nó bị tổn thương nhiều về mặt thể chất,
it can be corrected. There is no such problem.
nó có thể được điều chỉnh. Không có vấn đề gì cả.
Yes, please.
Vâng, xin mời.
Q: Everything in creation isn't it connected,
H: Mọi thứ trong tạo hóa chẳng phải đều được kết nối sao,
therefore couldn't there be
do đó không thể có
could it be possible that free choice is actually Maya?
khả năng rằng sự lựa chọn tự do thực ra là Maya sao?
SM: You have free choice to know it’s Maya.
SM: Các con có quyền tự do lựa chọn để biết đó là Maya.
You have to reach that point.
Các con phải đạt đến điểm đó.
Otherwise you will never accept. You see, you are a human beings.
Nếu không các con sẽ không bao giờ chấp nhận. Các con thấy đó, các con là con người.
If you are told anything you'll never accept it.
Nếu các con được bảo bất cứ điều gì, các con sẽ không bao giờ chấp nhận nó.
So it's better to reach that point, where to feel that is all
Vì vậy, tốt hơn là đạt đến điểm đó, nơi để cảm thấy rằng tất cả
sort of illusion.
là một dạng ảo ảnh.
And then you discover it.
Và rồi các con khám phá ra nó.
You have to have that much free choice.
Các con phải có quyền tự do lựa chọn đến mức đó.
You are made that way.
Các con được tạo ra theo cách đó.
And such a choice is to be accepted, to be respected.
Và một sự lựa chọn như vậy phải được chấp nhận, được tôn trọng.
Q: Kundalini is such a strong force.
H: Kundalini là một lực rất mạnh.
Now, what happens when it doesn’t actually achieve a connection?
Bây giờ, điều gì sẽ xảy ra khi nó không thực sự đạt được sự kết nối?
SM:In Sahaja Yoga we'll see that it reaches that  point.
SM: Trong Sahaja Yoga, chúng ta sẽ thấy rằng nó đạt đến điểm đó.
But it is a force like.
Nhưng nó là một lực giống như.
In a seed there is a primule.
Trong một hạt giống có một mầm cây.
And the primule first just sprouts
Và mầm cây đầu tiên chỉ nảy mầm
then a little plant it becomes,
sau đó nó trở thành một cây nhỏ,
gradually it becomes a very big tree.
dần dần nó trở thành một cây rất lớn.
And out of that tree, thousands of seeds coming.
Và từ cây đó, hàng ngàn hạt giống ra đời.
So, in that little bit of that seed,
Vì vậy, trong một chút nhỏ của hạt giống đó,
there are the maps of all these creations.
có bản đồ của tất cả những tạo hóa này.
In the same way, that Kundalini is a force.
Tương tự như vậy, Kundalini là một lực.
Supposing it rises and it reaches the apex also
Giả sử nó đi lên và cũng đạt đến đỉnh
and is not established,
và không được thiết lập,
then we have to remember the parabola of Christ,
thì chúng ta phải nhớ đến dụ ngôn của Chúa Giê-su,
that, ”Some of the seeds fell in the marshy land and got lost”.
rằng, "Một số hạt giống rơi vào vùng đất lầy lội và bị mất đi".
Then again they take birth, then again they work it out.
Sau đó, chúng lại được sinh ra, rồi lại nỗ lực.
So, best is getting done, once for all.
Vì vậy, tốt nhất là hoàn thành nó, một lần cho tất cả.
The time has come, is the blossom time, better have it done.
Thời điểm đã đến, là thời kỳ nở hoa, tốt hơn là hãy thực hiện nó.
Q: Perhaps now would be the time.
Hỏi: Có lẽ bây giờ là thời điểm thích hợp.
SM: Of course. Perhaps now it is, it is the time.
SM: Dĩ nhiên. Có lẽ bây giờ chính là thời điểm đó.
Yes, please.
Vâng, mời con.
Q: Can any yoga balance the mind?
Hỏi: Bất kỳ loại yoga nào có thể cân bằng tâm trí không ạ?
SM: Cannot.
SM: Không thể.
Any other yoga is a part and parcel of the same.
Bất kỳ loại yoga nào khác cũng là một phần không thể thiếu của cùng một tổng thể.
Actually, they have separated.
Thực ra, họ đã tách chúng ra.
They have taken out one part of yoga, one part of yoga there.
Họ đã lấy một phần của yoga ở đây, một phần của yoga ở kia.
It's a, if you see the Patanjali Yoga it is Ashtangas,
Đó là, nếu các con xem Patanjali Yoga, đó là Ashtangas,
means there are eight full.
nghĩa là có tám phần đầy đủ.
And basically is dealt with the ascent,
Và về cơ bản nó liên quan đến sự đi lên,
with the thoughtless awareness, which are Nirvichar Samadhi,
với nhận thức vô niệm, đó là Nirvichar Samadhi,
and then with the doubtless awareness, which has to be achieved,
và sau đó là nhận thức không còn nghi ngờ, điều cần phải đạt được,
and that is only through the Kundalini awakening.
và điều đó chỉ có được thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
Also, he has suggested some exercises that have to be done,
Ngoài ra, ông ấy đã đề xuất một số bài tập cần phải thực hiện,
if it is necessary.
nếu cần thiết.
When the Kundalini rises, we know what the problem is,
Khi Kundalini đi lên, chúng ta biết vấn đề là gì,
and we can do the exercises.
và chúng ta có thể thực hiện các bài tập.
And so, all the yogas are included in Sahaja Yoga.
Và vì vậy, tất cả các loại yoga đều được bao gồm trong Sahaja Yoga.
When the Kundalini rises, then it goes into Raja Yoga,
Khi Kundalini đi lên, nó sẽ đi vào Raja Yoga,
in the sense that one center augments,
theo nghĩa là một luân xa được tăng cường,
when the Kundalini is passed through that.
khi Kundalini đi qua đó.
Supposing the Kundalini has come out of it,
Giả sử Kundalini đã đi ra khỏi nó,
then it has to close,
thì nó phải đóng lại,
because it has to stop the Kundalini.
bởi vì nó phải ngăn Kundalini lại.
Then it passes through another, then it has to close again.
Sau đó nó đi qua một luân xa khác, rồi lại phải đóng lại.
All these is called bhandan.
Tất cả những điều này được gọi là bhandan.
But this is not to be done outside.
Nhưng điều này không được thực hiện từ bên ngoài.
It is to be done by the machinery itself
Nó phải được thực hiện bởi chính bộ máy bên trong
which works spontaneously, automatically.
hoạt động một cách tự nhiên, tự động.
Yesterday I told you, as the car starts,
Hôm qua Ta đã nói với các con, khi chiếc xe khởi động,
all the machine starts working.
toàn bộ máy móc bắt đầu hoạt động.
But without starting the car, if you start moving the wheels,
Nhưng nếu không khởi động xe, mà các con bắt đầu quay bánh xe,
what will happen?
điều gì sẽ xảy ra?
Q: How this period that we are living in now,
Hỏi: Giai đoạn mà chúng ta đang sống hiện nay,
be viewed from the future?
sẽ được nhìn nhận như thế nào từ tương lai ạ?
SM: Viewd from the future? Is the excellent time, the best time.
SM: Nhìn từ tương lai ư? Đây là thời điểm tuyệt vời nhất, thời điểm tốt nhất.
And then we are not thinking of future or of past.
Và khi đó chúng ta không nghĩ về tương lai hay quá khứ.
Once we enter into that, then we just enjoy the present,
Một khi chúng ta bước vào trạng thái đó, chúng ta chỉ thưởng thức hiện tại,
which we have never enjoyed. Because future doesn’t exist.
điều mà chúng ta chưa bao giờ thưởng thức. Bởi vì tương lai không tồn tại.
The past is over. We have to be in present.
Quá khứ đã qua. Chúng ta phải ở trong hiện tại.
So we establish ourselves in present
Vì vậy, chúng ta thiết lập bản thân trong hiện tại
and enjoy every moment of it.
và thưởng thức từng khoảnh khắc của nó.
Future is just our imagination, idea.
Tương lai chỉ là trí tưởng tượng, ý niệm của chúng ta.
Q: Can one person release the energy for another?
Hỏi: Một người có thể giải phóng năng lượng cho người khác không ạ?
SM: Of course. That’s what I said.
SM: Dĩ nhiên. Đó là điều Ta đã nói.
One enlighten person can enlighten another person.
Một người được khai sáng có thể khai sáng cho người khác.
Q: Through the method of Shiatsu?
Hỏi: Thông qua phương pháp Shiatsu ạ?
Shiatsu.
Shiatsu.
SM: No, there is not such a thing. Only under your hand.
SM: Không, không có chuyện đó. Chỉ bằng tay của các con thôi.
You can move it. It moves through your hand.
Các con có thể di chuyển nó. Nó di chuyển qua tay của các con.
Just if you move like this, you can do it.
Chỉ cần các con di chuyển như thế này, các con có thể làm được.
As simple as that.
Đơn giản như vậy thôi.
It has to be simple. Because it is so vital.
Nó phải đơn giản. Bởi vì nó rất quan trọng.
Q: Krishnamurti doesn't believe this,
Hỏi: Krishnamurti không tin điều này,
he believes that the health can come to you...
ông ấy tin rằng sức khỏe có thể đến với bạn...
It has to come to you.
Nó phải đến với bạn.
SM: You see, Krishnamurti has said too many things.
SM: Các con thấy đó, Krishnamurti đã nói quá nhiều điều.
Talking is not the way,
Nói suông không phải là cách,
it is the actualization, is the becoming.  That is important.
mà là sự hiện thực hóa, là sự trở thành. Điều đó mới quan trọng.
So many books have been written. I tell you.
Rất nhiều sách đã được viết. Ta nói cho các con biết.
Even you see the books, one goes mad the way this is written
Ngay cả khi các con đọc sách, người ta cũng phát điên với cách viết này
and really people are wondering, "What is what? What is what?"
và mọi người thực sự băn khoăn, "Cái gì là cái gì? Cái gì là cái gì?"
Who want to go? What to do?
Ai muốn đi? Phải làm gì?
Actually, it's the actualization.
Thực ra, đó là sự hiện thực hóa.
It's the actualization that is important.
Sự hiện thực hóa mới là điều quan trọng.
Q: Should I ask You, now is the time for that actualization?
Hỏi: Con có nên hỏi Mẹ, bây giờ có phải là thời điểm cho sự hiện thực hóa đó không ạ?
SM: Yes, of course.
SM: Vâng, tất nhiên rồi.
It's all right. There's one lady there. Yes, madam.
Được rồi. Có một bà ở đằng kia. Vâng, thưa bà.
What is she reading?
Bà ấy đang đọc gì vậy?
What is it?
Cái gì vậy?
I can get few words.
Ta chỉ nghe được vài từ.
Q:I think I got the message now.
Hỏi: Con nghĩ bây giờ con đã hiểu thông điệp rồi ạ.
Mother the lady is asking a question as to,
Thưa Mẹ, bà ấy đang hỏi một câu là,
she is wondering whether the awakening of Kundalini
bà ấy đang băn khoăn liệu sự thức tỉnh của Kundalini
can in fact be dangerous? She's red a number of books where...
có thực sự nguy hiểm không? Bà ấy đã đọc một số sách trong đó...
SM: Yes, yes, is correct. That I should have covered already.
SM: Vâng, vâng, đúng vậy. Lẽ ra Ta nên đề cập đến điều đó rồi.
It is not dangerous at all. At all.
Nó không hề nguy hiểm chút nào. Hoàn toàn không.
You see this books are written by people
Các con thấy đó, những cuốn sách này được viết bởi những người
who are absolutely unauthorized.
hoàn toàn không có thẩm quyền.
Have they raised anybody's Kundalini? They have not.
Họ đã đưa Kundalini của ai đi lên chưa? Họ chưa làm được.
But, just, just a moment, sit down, sit down.
Nhưng, chờ một chút, ngồi xuống, ngồi xuống đi.
You see, this job is to be done by
Các con thấy đó, công việc này phải được thực hiện bởi
somebody who is authorized by the Divine.
người được Đấng Thiêng liêng ủy quyền.
Every Tom, Dick and Harry can not do it.
Không phải bất kỳ ai cũng làm được.
You see, when you put, supposing aplug into the,
Các con thấy đó, khi các con cắm, giả sử một cái phích cắm vào,
you put your hand into the plug
các con đưa tay vào ổ cắm
and say that electricity is dangerous,
và nói rằng điện nguy hiểm,
because you don’t know what plug is.
bởi vì các con không biết ổ cắm là gì.
You have to know it. If you know it, you can do it.
Các con phải biết nó. Nếu các con biết, các con có thể làm được.
Is not, this is all modern, is all modern I think,
Không phải, đây đều là những thứ hiện đại, Ta nghĩ tất cả đều là hiện đại,
is more 20th century knowledge that has come up.
là kiến thức của thế kỷ 20 mới xuất hiện.
None of the old books have written such a nonsense like that.
Không có cuốn sách cổ nào viết những điều vô nghĩa như vậy.
This is just to frighten people
Điều này chỉ để dọa mọi người
so that they don’t gate their Realization, is the point!
để họ không đạt được Sự Khai ngộ của mình, đó mới là vấn đề!
She is your Mother.
Bà ấy là Mẹ của các con.
Kundalini is your Mother, your individual Mother
Kundalini là Mẹ của các con, là Mẹ riêng của mỗi người
and She knows each and every thing about you.
và Bà biết tất cả mọi thứ về các con.
Not only that, but She is such a loving Mother,
Không chỉ vậy, Bà còn là một người Mẹ đầy yêu thương,
that She gives your rebirth,
đến nỗi Bà ban cho các con sự tái sinh,
without even you knowing about it, till you realy feel it.
mà các con thậm chí không biết về điều đó, cho đến khi các con thực sự cảm nhận được.
It’s so wonderful!
Thật tuyệt vời!
Now, your mother, when she gave your birth,
Bây giờ, mẹ của các con, khi bà ấy sinh ra các con,
she took up all the labor pains upon herself.
bà ấy đã gánh chịu mọi cơn đau đẻ.
In the same way, now we have thousands of people
Tương tự như vậy, bây giờ chúng ta có hàng ngàn người
who got Realization.
đã nhận được Sự Khai ngộ.
Nobody felt anything bad except sometimes you do feel little heat,
Không ai cảm thấy điều gì tồi tệ ngoại trừ đôi khi các con cảm thấy hơi nóng,
that's all. Thousands of people.
chỉ vậy thôi. Hàng ngàn người.
But the people who have written that, is all modern style.
Nhưng những người đã viết điều đó, đều theo phong cách hiện đại.
On the contrary, there was
Ngược lại, đã có
a great saint called Ramadasa,
một vị thánh vĩ đại tên là Ramadasa,
at the time os Shivaji. He was the guru of Shivaji.
vào thời của Shivaji. Ngài là đạo sư của Shivaji.
Was a very well known king of Maharashtra.
Là một vị vua rất nổi tiếng của Maharashtra.
And somebody asked him that,
Và có người đã hỏi ngài rằng,
“How much time takes does it take for a Kundalini to rise?”
“Mất bao lâu để Kundalini đi lên?”
So he used a Sanskrit word means tatkshana, means that moment.
Vì vậy, ngài đã dùng một từ tiếng Phạn là tatkshana, có nghĩa là ngay khoảnh khắc đó.
But the person who has to do it has to be authorized,
Nhưng người thực hiện việc đó phải được ủy quyền,
and the person who has to take it, must desire it!
và người đón nhận nó, phải mong muốn nó!
That is the word used.
Đó là từ được sử dụng.
This is all modern nonsense that has come up to sell books.
Đây đều là những điều vô nghĩa hiện đại được dựng lên để bán sách.
That's all I think. Or some of the people, who have no authority,
Ta nghĩ chỉ có vậy. Hoặc một số người, những người không có thẩm quyền,
those who led a very funny life.
những người đã sống một cuộc đời rất kỳ quặc.
I know of someone who has written a funny book about Kundalini,
Ta biết một người đã viết một cuốn sách kỳ quặc về Kundalini,
who has a very bad life of his own,
người đó có một cuộc sống rất tồi tệ,
and he says that, "I got such a shock, I got this, that". Naturally.
và anh ta nói rằng, "Tôi đã bị sốc, tôi bị thế này, thế kia". Đương nhiên rồi.
You had no business to enter into an area,
Anh không có quyền đi vào một lĩnh vực,
where you are not authorized.
nơi mà anh không được phép.
And if so, also you should have gone to somebody who is authorized.
Và nếu vậy, anh cũng nên đến gặp người có thẩm quyền.
The authority has to come from the Divine, that’s important.
Thẩm quyền phải đến từ Đấng Thiêng liêng, điều đó rất quan trọng.
Q: Who is your guru he is asking?
Hỏi: Anh ấy đang hỏi đạo sư của Mẹ là ai ạ?
I am my own guru and I’ll make you your own guru.
Ta là đạo sư của chính Ta và Ta sẽ biến các con thành đạo sư của chính mình.
You don't have to go to any guru, anymore.
Các con không cần phải đến bất kỳ đạo sư nào nữa.
You become your own guru. When the Atma, the Spirit comes into you,
Các con trở thành đạo sư của chính mình. Khi Atma, Spirit đi vào bên trong các con,
then you don’t need any guru. Why do you need?
thì các con không cần bất kỳ đạo sư nào. Tại sao các con lại cần?
Of course I can give you guidance
Tất nhiên Ta có thể hướng dẫn các con
and at the most, you can call Me, The Mother. That’s all.
và nhiều nhất, các con có thể gọi Ta là Mẹ. Chỉ vậy thôi.
There is no need to be subservient to anyone.
Không cần phải phục tùng bất kỳ ai.
There is no need to pay anyone. Of course, not, you cannot pay.
Không cần phải trả tiền cho bất kỳ ai. Tất nhiên là không, các con không thể trả tiền.
Anybody who takes your money is your servant,
Bất cứ ai lấy tiền của các con đều là người hầu của các con,
a man has no self respect.
một người không có lòng tự trọng.
He takes money from you for God, how can he?
Hắn lấy tiền của các con vì Thượng đế, làm sao hắn có thể?
And we also, very foolishly, give money to such horrible people,
Và chúng ta cũng vậy, rất ngu ngốc, đưa tiền cho những kẻ kinh khủng như vậy,
who are just devils!
những kẻ chỉ là ác quỷ!
They are evil geniuses.
Chúng là những thiên tài độc ác.
And the way they have managed this,
Và cách chúng đã xoay sở việc này,
is they have realy made so many people so very sick,
là chúng đã thực sự làm cho rất nhiều người trở nên ốm yếu,
that sometimes, I do not know,
đến nỗi đôi khi, Ta không biết,
where are they going to land up, the way they have been.
họ sẽ đi về đâu, với tình trạng của họ.
How madam?
Thế nào thưa bà?
Q: Can You give us some person, can You give us somebody
Hỏi: Mẹ có thể cho chúng con biết một vài người, Mẹ có thể cho chúng con biết ai đó
individually, when You say this?
cụ thể, khi Mẹ nói điều này không ạ?
SM:Most of them are in the market.
SM: Hầu hết chúng đều ở ngoài thị trường.
They are in the market.
Chúng ở ngoài thị trường.
I need not take their names, at this auspicious time.
Ta không cần phải nêu tên chúng, vào thời điểm tốt lành này.
Horrible people.
Những kẻ kinh khủng.
Yes, madam?
Vâng, thưa bà?
Q: Is being over-emotional concerned with thinking?
Hỏi: Quá xúc động có liên quan đến suy nghĩ không ạ?
SM: More emotional...
SM: Xúc động hơn...
Q: Is over-emotional, she is saying.
Hỏi: Bà ấy nói là quá xúc động ạ.
SM: Yes, you see, both ways one thinks.
SM: Vâng, các con thấy đấy, người ta suy nghĩ theo cả hai cách.
Over-emotional people also think
Những người quá đa cảm cũng suy nghĩ
and those who are not emotional also think.
và những người không đa cảm cũng suy nghĩ.
This is no question, it acts on both the sides.
Không có gì phải bàn cãi, nó tác động lên cả hai phía.
The emotional people think of the past, "Oh, I was so happy,
Người đa cảm nghĩ về quá khứ, "Ồ, tôi đã từng rất hạnh phúc,
now I am so unhappy", sort of a thing, you see?
bây giờ tôi thật bất hạnh", kiểu như vậy, các con thấy không?
And the people who are not emotional
Và những người không đa cảm
think how to make others unhappy?
thì nghĩ cách làm cho người khác bất hạnh?
Q: How does what You are talking about line up
Hỏi: Những gì Mẹ đang nói có liên quan như thế nào
with what is written in the Bible, about salvation?
với những gì được viết trong Kinh Thánh, về sự cứu rỗi?
SM: About what? Q: Salvation.
SM: Về cái gì? Hỏi: Sự cứu rỗi.
SM: Same thing it is Madam, is the same thing.
SM: Cùng một điều thôi thưa bà, là cùng một điều.
Absolutely, Bible can be only explained through Sahaja Yoga.
Tuyệt đối, Kinh Thánh chỉ có thể được giải thích thông qua Sahaja Yoga.
Gita can be explained only through Sahaja Yoga.
Gita chỉ có thể được giải thích thông qua Sahaja Yoga.
Koran can be explained only through Sahaja Yoga.
Koran chỉ có thể được giải thích thông qua Sahaja Yoga.
You have to read between the lines.
Các con phải đọc được những ẩn ý.
Christ was given only three, four years.
Chúa Giê-Su chỉ có ba, bốn năm.
What is three, four years to explain anything?
Ba, bốn năm thì giải thích được điều gì?
People were so cruel.
Mọi người đã quá tàn nhẫn.
You know, I was in London,
Các con biết đấy, Ta đã ở London,
four years I was struggling with seven hippies.
bốn năm Ta đã vật lộn với bảy người hippie.
Couldn't give them Realization, it's so horrible.
Không thể cho họ Sự Khai ngộ, thật kinh khủng.
What could He do in four years?
Ngài có thể làm gì trong bốn năm?
It’s not an easy thing to work it out.
Không phải là một điều dễ dàng để thực hiện.
Q: Is Kundalini the only force in this particular time,
Hỏi: Kundalini có phải là năng lượng duy nhất trong thời điểm đặc biệt này,
that will do this particular job?
sẽ thực hiện công việc đặc biệt này không?
SM: No, all the time this was the force, all the time.
SM: Không, đây luôn là năng lượng đó, mọi lúc.
It's all the time, this was the force.
Mọi lúc, đây chính là năng lượng đó.
It’s called also, in the Bible it is said,
Nó cũng được gọi là, trong Kinh Thánh có nói,
that about the tree of life, is this mechanism.
về cây sự sống, chính là cơ chế này.
Also said that "I'll appear before you as tongues of flames"
Cũng có nói rằng "Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa"
is the, the, when the Kundalini rises,
đó là, đó là, khi Kundalini đi lên,
then your centers look like that.
thì các luân xa của các con trông như vậy.
So many things there are even in the Bible.
Có rất nhiều điều ngay cả trong Kinh Thánh.
In everything, in Koran it is called as Asas,
Trong mọi thứ, trong kinh Koran nó được gọi là Asas,
the names are different, but it is so.
tên gọi thì khác nhau, nhưng nó là như vậy.
Like Tao is the Kundalini. Tao as described, is also Kundalini.
Giống như Tao là Kundalini. Tao như được mô tả, cũng là Kundalini.
Zen system, Zen also means the same.
Hệ thống Zen, Zen cũng có nghĩa tương tự.
Dhyana is the same thing.
Dhyana cũng là điều tương tự.
Confucious talked of the same thing,
Khổng Tử đã nói về điều tương tự,
Socrates talked of the same thing.
Socrates đã nói về điều tương tự.
But only thing, is not said so clearly,
Nhưng chỉ có điều, nó không được nói một cách rõ ràng,
because there were not people intelligent as you are today,
bởi vì không có những người thông minh như các con ngày nay,
to understand it, I think, that it was not said so clearly.
để hiểu nó, Ta nghĩ, rằng nó đã không được nói một cách rõ ràng.
Today we have so many seekers, can you imagine? So many seekers.
Ngày nay chúng ta có rất nhiều người tìm kiếm, các con có thể tưởng tượng được không? Rất nhiều người tìm kiếm.
The world is full of them.
Thế giới tràn ngập họ.
And they are intelligent, they have understood
Và họ thông minh, họ đã hiểu
what is Divine, they try to understand.
Đấng Thiêng liêng là gì, họ cố gắng để hiểu.
Is a very different category of people.
Là một loại người rất khác biệt.
As William Blake has said: “These are men of God”.
Như William Blake đã nói: “Đây là những người của Thượng đế”.
They will find God and they will make others men of God.”
Họ sẽ tìm thấy Thượng đế và họ sẽ biến những người khác thành người của Thượng đế.”
It's very clearly he has said it hundred years back.
Ông ấy đã nói điều đó rất rõ ràng từ một trăm năm trước.
So, that is what it is.
Vậy, đó chính là điều đó.
And it is all, also in one of the Nadi Granthas,
Và tất cả, cũng có trong một trong những Nadi Granthas,
which was written by Brighu Muni, who was the originator of
được viết bởi Brighu Muni, người khởi xướng
the horoscopes and all that, astrology.
lá số tử vi và tất cả những thứ đó, chiêm tinh học.
He has written very clearly that this is going to happen
Ông đã viết rất rõ ràng rằng điều này sẽ xảy ra
and this year specially is something
và đặc biệt năm nay là một năm
according to the calculations, seems to be a big explosion.
theo tính toán, dường như sẽ có một vụ nổ lớn.
It's just like that.
Nó giống như vậy.
Q: Even in somebody who is severely injured like in the spinal cord,
Hỏi: Ngay cả với người bị thương nặng ở tủy sống,
can Kundalini be raised?
Kundalini có thể được đưa lên không ạ?
SM: Yes can be. Can be, most of the people do get it.
SM: Vâng, có thể. Có thể, hầu hết mọi người đều nhận được.
If somebody has to much of problems then
Nếu ai đó có quá nhiều vấn đề thì
than it maybe that, it may little bit trouble,
thì có thể, nó có thể gặp một chút rắc rối,
but one can correct it.
nhưng người ta có thể sửa chữa được.
It's, you see, the generosity of Divine is such,
Các con thấy đó, sự hào phóng của Đấng Thiêng liêng là như vậy,
that He tries to give it to everyone.
rằng Ngài cố gắng ban nó cho tất cả mọi người.
So much, that I'm Myself amazed.
Nhiều đến nỗi, chính Ta cũng phải kinh ngạc.
It doesn't consider anything else.
Nó không xem xét bất cứ điều gì khác.
Just like a big
Giống như một cơn lốc lớn
whirlwind it comes, just.
nó đến, cứ như vậy.
I am Myself surprised how people get Realization.
Chính Ta cũng ngạc nhiên làm sao mọi người lại nhận được Sự Khai ngộ.
Where, like people,
Ở đâu, như mọi người,
in Russia I was telling you yesterday. Then I went to Bogota.
ở Nga Ta đã nói với các con ngày hôm qua. Sau đó Ta đến Bogota.
They have never heard about Me,
Họ chưa bao giờ nghe về Ta,
nothing of the kind, and thousands were there.
không có gì tương tự, và có hàng ngàn người ở đó.
They all got Realization. Very surprising.
Tất cả họ đều nhận được Sự Khai ngộ. Rất đáng ngạc nhiên.
I was so surprised.
Ta đã rất ngạc nhiên.
It's something is there
Có một điều gì đó
in the generosity of the Divine that it's working out.
trong sự hào phóng của Đấng Thiêng liêng đang hoạt động.
And is better that we all get drenched into that.
Và tốt hơn là tất cả chúng ta hãy đắm mình trong đó.
All right. So we'll have the process of Realization.
Được rồi. Vậy chúng ta sẽ thực hiện quá trình Khai ngộ.
Just to remove your doubts, I talked to you and allowed you to
Chỉ để xóa tan những nghi ngờ của các con, Ta đã nói chuyện và cho phép các con
ask Me questions and allowed lot of time for it,
hỏi Ta các câu hỏi và dành nhiều thời gian cho việc đó,
because you see, when you are going through that process
bởi vì các con thấy đó, khi các con đang trải qua quá trình đó
I don’t want your mind just to come like a jack in the box,
Ta không muốn tâm trí của các con cứ nhảy ra như một con rối trong hộp,
to say something. So is better to keep that mind little bit silent,
để nói điều gì đó. Vì vậy, tốt hơn là giữ cho tâm trí đó im lặng một chút,
I said, "All right, you can ask Me questions".
Ta đã nói, "Được rồi, các con có thể hỏi Ta".
But these questions, whether I answer them or not,
Nhưng những câu hỏi này, dù Ta có trả lời chúng hay không,
or whether they satisfy you or not,
hay chúng có làm các con hài lòng hay không,
whether you ask questions or not, makes no differences.
dù các con có hỏi hay không, cũng không có gì khác biệt.
Because this is all mental feats.
Bởi vì đây đều là những kỳ công của tâm trí.
It is beyond the mind, Kundalini takes you.
Nó vượt ngoài tâm trí, Kundalini đưa các con đi.
So, what important thing is, that you must desire
Vì vậy, điều quan trọng là các con phải mong muốn
to get your Self-Realization.
nhận được Sự Khai ngộ của mình.
If you do not desire it,
Nếu các con không mong muốn nó,
if you do not want it, I cannot force on you.
nếu các con không muốn nó, Ta không thể ép buộc các con.
This is the biggest problem. You cannot force on anyone.
Đây là vấn đề lớn nhất. Các con không thể ép buộc bất cứ ai.
You have to desire it and ask for it, humbly.
Các con phải mong muốn và cầu xin nó một cách khiêm tốn.
If you are saying, that,
Nếu các con nói rằng,
"No, I won't have it". So, I would request you
"Không, tôi sẽ không nhận nó". Vậy thì, Ta sẽ yêu cầu các con
that you better go and not disturb others.
rằng các con nên đi và không làm phiền người khác.
Because is something that cannot work against your free will.
Bởi vì đó là điều không thể đi ngược lại ý chí tự do của các con.
That’s the free choice, as you say. Is that is the free choice,
Đó là sự lựa chọn tự do, như các con nói. Đó chính là sự lựa chọn tự do,
that till that point, you have a free choice
rằng cho đến thời điểm đó, các con có quyền tự do lựa chọn
whether to ask for it or not.
có cầu xin nó hay không.
Now, there are two conditions, as I told yesterday.
Bây giờ, có hai điều kiện, như Ta đã nói hôm qua.
The first one is that,
Điều đầu tiên là,
we have to forgive ourselves fully.
chúng ta phải tha thứ hoàn toàn cho bản thân.
We are not to feel guilty, at all.
Chúng ta hoàn toàn không được cảm thấy tội lỗi.
Absolutely, we are human beings,
Tuyệt đối, chúng ta là con người,
and human beings are the only ones who commit mistakes.
và con người là những người duy nhất phạm sai lầm.
Gods are not going to commit mistakes.
Thần thánh sẽ không phạm sai lầm.
So, if we commit mistakes, doesn’t matter.
Vì vậy, nếu chúng ta phạm sai lầm, cũng không sao cả.
But as I told you, the generosity and the forgiveness
Nhưng như Ta đã nói với các con, sự rộng lượng và lòng vị tha
of the Divine is so tremendous.
của Đấng Thiêng liêng là vô cùng to lớn.
that whatever you have done wrong, is easily forgiven.
rằng bất cứ điều gì các con đã làm sai, đều được dễ dàng tha thứ.
Divine is anxious that you should get your Realization.
Đấng Thiêng liêng mong mỏi rằng các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Very anxious.
Rất mong mỏi.
So, you don’t now put down yourself,
Vì vậy, các con đừng tự hạ thấp mình,
by saying, "I am guilty, I've done this,
bằng cách nói, "Tôi có tội, tôi đã làm điều này,
I've done that or I've committed sin.
tôi đã làm điều kia hoặc tôi đã phạm tội.
These ideas should not come into your head at all.
Những ý nghĩ này hoàn toàn không nên xuất hiện trong đầu các con.
There is nothing like sin, when you are in the present.
Không có gì là tội lỗi, khi các con ở trong hiện tại.
So forget the past and forget what you think you have done wrong.
Vì vậy, hãy quên đi quá khứ và quên đi những gì các con nghĩ mình đã làm sai.
Also you have to forgive the people, all the people, in general.
Các con cũng phải tha thứ cho mọi người, tất cả mọi người, một cách tổng quát.
Not to remember whom you have to forgive, why you have to forgive,
Không cần nhớ các con phải tha thứ cho ai, tại sao các con phải tha thứ,
but just in general you just forgive.
mà chỉ cần tha thứ một cách tổng quát.
It's such a great relief you don't know, if you will forgive.
Đó là một sự giải thoát tuyệt vời mà các con không biết, nếu các con sẽ tha thứ.
This Agnya chakra just releases.
Luân xa Agnya này sẽ được giải tỏa.
If you just say, "I forgive everyone", it opens out,
Nếu các con chỉ cần nói, "Tôi tha thứ cho mọi người", nó sẽ mở ra,
and it's so good, that once
và điều đó thật tốt, rằng một khi
you have forgiven, then Kundalini just shoots off.
các con đã tha thứ, thì Kundalini sẽ phóng lên.
But most of the time I have seen, when they come to Me, meet Me,
Nhưng hầu hết thời gian Ta thấy, khi họ đến với Ta, gặp Ta,
Then I have to tell them, “Please forgive, please forgive,
Thì Ta phải nói với họ, “Xin hãy tha thứ, xin hãy tha thứ,
please forgive” and then it works out.
xin hãy tha thứ” và rồi nó sẽ có hiệu quả.
It makes it easier, just you, just forgive everyone.
Điều đó làm cho mọi việc dễ dàng hơn, chỉ cần các con, chỉ cần tha thứ cho mọi người.
As it is, whether you forgive or don’t forgive,
Vốn dĩ, dù các con tha thứ hay không tha thứ,
you don't do anything, do you? Nothing.
các con cũng không làm được gì, phải không? Không gì cả.
What happens? It’s just a myth.
Chuyện gì xảy ra? Nó chỉ là một ảo tưởng.
Just a myth. But if you don’t forgive,
Chỉ là một ảo tưởng. Nhưng nếu các con không tha thứ,
then you play into wrong hands.
thì các con đang rơi vào bẫy của kẻ xấu.
The other person, who has troubled you or tortured you
Người khác, người đã gây rắc rối hoặc hành hạ các con
is quite happy, but you are tortured,
thì khá vui vẻ, còn các con thì bị hành hạ,
you are playing into the hands of such a person.
các con đang rơi vào tay của người đó.
So best thing is to forgive.
Vậy nên điều tốt nhất là tha thứ.
Forgiveness is a very important in Sahaja Yoga.
Sự tha thứ rất quan trọng trong Sahaja Yoga.
So, I would request you to forgive everyone, before starting this.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con tha thứ cho mọi người, trước khi bắt đầu việc này.
Is a very simple thing, which one has to do,
Đó là một việc rất đơn giản mà mỗi người phải làm,
is that we'll take out our shoes.
là chúng ta sẽ cởi giày ra.
Those who are upstairs, can come down, will be better.
Những ai đang ở trên lầu, có thể đi xuống, sẽ tốt hơn.
There are seats in front also, if some people want to come.
Phía trước cũng có ghế, nếu có ai muốn đến.
All right?
Được chứ?
Just put some water.
Chỉ cần cho một ít nước.
Will you show them there? All right, just a minute.
Con sẽ chỉ cho họ ở đó chứ? Được rồi, một phút thôi.
Just move down. There are some people who are waiting, to come in.
Cứ đi xuống đi. Có một số người đang chờ để vào.
Now, Frank will show you,
Bây giờ, Frank sẽ chỉ cho các con,
how we are going to raise our own Kundalinis.
cách chúng ta sẽ đưa Kundalini của chính mình đi lên.
It's very simple method
Đó là một phương pháp rất đơn giản
to understand, very simple.
để hiểu, rất đơn giản.
First of all, you put your left hand towards Me,
Trước hết, các con đặt tay trái của mình hướng về phía Ta,
which represents your wish, your desire to get Self-Realization.
tay trái đại diện cho mong muốn, khao khát của các con để nhận được Sự Khai ngộ.
Just please put it, left hand like that. Be comfortable.
Chỉ cần đặt tay trái như vậy. Hãy thoải mái.
You need not sit with a slouch,
Các con không cần ngồi thõng vai,
you need not put with a very, too much straight.
cũng không cần ngồi quá thẳng.
Just simple.
Chỉ cần đơn giản.
So, left hand, we put like this, and with the right hand
Vậy, tay trái, chúng ta đặt như thế này, và với tay phải
we nourish our centers on the left hand side,
chúng ta nuôi dưỡng các luân xa của mình ở bên trái,
nourish our centers on the left hand side.
nuôi dưỡng các luân xa của chúng ta ở bên trái.
Put both the feet apart from each other.
Đặt cả hai bàn chân cách xa nhau.
Now, put your right hand on your heart,
Bây giờ, đặt tay phải của các con lên tim,
because right hand stands for action, or the power of action.
bởi vì tay phải tượng trưng cho hành động, hay sức mạnh của hành động.
On the heart. Here resides the Spirit, as I told you.
Trên tim. Nơi đây Spirit ngự trị, như Ta đã nói với các con.
Then we have to put our right hand
Sau đó, chúng ta phải đặt tay phải của mình
in the upper portion of our abdomen.
vào phần trên của bụng.
Just now, you see all this,
Ngay bây giờ, các con hãy xem tất cả những điều này,
and later on you will close your eyes and follow it.
và lát nữa các con sẽ nhắm mắt lại và làm theo.
We have to work only on the left hand side.
Chúng ta chỉ cần tác động ở bên trái.
In the upper portion of the abdomen, on the left hand side.
Ở phần trên của bụng, phía bên trái.
Then we take down our right hand
Sau đó, chúng ta đưa tay phải xuống
in the lower portion of our abdomen.
phần dưới của bụng.
This is the center which manifests
Đây là luân xa biểu lộ
the divinity on our central nervous system.
sự thiêng liêng trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
That means we become knowledgeable, gnostics, the bodha.
Điều đó có nghĩa là chúng ta trở nên có tri thức, những người ngộ đạo, bodha.
Now, you have to rise your hand in the upper portion
Bây giờ, các con phải đưa tay lên phần trên
of your abdomen.
của bụng.
Now, this is the center,
Bây giờ, đây là luân xa,
which is the center of mastery.
là trung tâm của sự làm chủ.
Great saints, prophets, have created this special center for us,
Các vị thánh vĩ đại, các nhà tiên tri, đã tạo ra luân xa đặc biệt này cho chúng ta,
so we have to enlighten this one also.
vì vậy chúng ta cũng phải khai sáng luân xa này.
Then we take our right hand on our heart.
Sau đó, chúng ta đặt tay phải lên tim.
As I told you, this is the center of our Spirit.
Như Ta đã nói với các con, đây là luân xa của Spirit chúng ta.
Then we take our hand
Sau đó, chúng ta đưa tay
in the corner of our neck and our shoulder,
vào góc giữa cổ và vai,
and put our right hand on the back side of it
và đặt tay phải của chúng ta ở phía sau nó
and turn our head to our right.
và quay đầu sang bên phải.
This is the center which is disturbed when we feel guilty.
Đây là luân xa bị ảnh hưởng khi chúng ta cảm thấy tội lỗi.
Then we take our right hand
Sau đó, chúng ta đưa tay phải
onto our forehead across,
lên trán,
and push it down as much as we can.
và ấn xuống nhiều nhất có thể.
Allow the head to rest on it.
Để đầu tựa vào đó.
Now press it on both the sides.
Bây giờ ấn vào cả hai bên.
This is the center to forgive others.
Đây là luân xa để tha thứ cho người khác.
Take down our hand. Take up on the back side
Đưa tay xuống. Đưa lên phía sau
of our head and put our head resting on it, upward.
đầu và để đầu ngửa ra sau, tựa vào đó.
This is the center to ask for forgiveness from Divine,
Đây là luân xa để cầu xin sự tha thứ từ Đấng Thiêng liêng,
without feeling guilty.
mà không cảm thấy tội lỗi.
Then we stretch our hand,
Sau đó, chúng ta duỗi thẳng tay,
we stretch our palm.
chúng ta duỗi thẳng lòng bàn tay.
The center of our palm
Phần giữa lòng bàn tay
we put it
chúng ta đặt nó
on the fontanel bone area.
lên vùng xương thóp.
And bend our head, as much as we can.
Và cúi đầu xuống nhiều nhất có thể.
Now, push back your fingers. Please, push back your fingers,
Bây giờ, đẩy các ngón tay của các con ra sau. Xin hãy đẩy các ngón tay ra sau,
so there is a sufficient pressure on your scalp.
để có một lực ép vừa đủ lên da đầu của các con.
And now you have to move your scalp seven times,
Và bây giờ các con phải xoay da đầu của mình bảy lần,
very slowly, clockwise.
rất chậm, theo chiều kim đồng hồ.
Now, it’s done.
Bây giờ, đã xong.
That’s all we have to do.
Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
You can take out, take down your spectacles if you want,
Các con có thể tháo kính ra nếu muốn,
because sometimes even eyesight improves.
bởi vì đôi khi thị lực cũng được cải thiện.
And now you have to close your eyes.
Và bây giờ các con phải nhắm mắt lại.
Untill I tell you please, don’t open them. Please, don’t open them.
Cho đến khi Ta bảo, xin đừng mở mắt ra. Xin đừng mở mắt ra.
Remember to keep your feet apart from each other,
Hãy nhớ để hai bàn chân cách xa nhau,
and just this left hand like this.
và chỉ cần để tay trái như thế này.
Like this, bend you head, push back your fingers,
Như thế này, cúi đầu xuống, đẩy các ngón tay ra sau,
and move your scalp like this, seven times, slowly.
và xoay da đầu của các con như thế này, bảy lần, một cách chậm rãi.
This is important. You push back your fingers,
Điều này rất quan trọng. Các con đẩy các ngón tay ra sau,
then there is a pressure, and you can do it much better. All right?
sau đó có một áp lực, và các con có thể làm điều đó tốt hơn nhiều. Được chứ?
Now, let’s see.
Bây giờ, chúng ta hãy xem.
Please, close your eyes!
Xin hãy nhắm mắt lại!
But you should be pleasantly pleased towards yourself.
Nhưng các con nên vui vẻ hài lòng với chính mình.
You have to forgive yourself and you have to be
Các con phải tha thứ cho chính mình và các con phải
very pleasantly placed towards yourselves.
rất vui vẻ với chính mình.
Not to be angry with yourself, that is very important.
Không được tức giận với bản thân, điều đó rất quan trọng.
Now, put your left hand towards Me
Bây giờ, đặt tay trái của các con hướng về Ta
and right hand on your heart.
và tay phải đặt lên tim.
Close your eyes, please!
Xin hãy nhắm mắt lại!
Here, you have to ask Me a question.
Ở đây, các con phải hỏi Ta một câu hỏi.
As you ask a computer, you have to ask a question.
Giống như các con hỏi một chiếc máy tính, các con phải đặt một câu hỏi.
You can call me Shri Mataji or you can call me Mother,
Các con có thể gọi Ta là Shri Mataji hoặc các con có thể gọi Ta là Mẹ,
”Mother, am I the Spirit?“
"Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?"
Ask this question in your heart three times.
Hãy hỏi câu hỏi này trong tim của các con ba lần.
Not loudly, in your heart,  three times,
Không cần nói to, trong tim của các con, ba lần,
”Mother, am I the Spirit?“
"Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?"
It's a very important question.
Đó là một câu hỏi rất quan trọng.
Now,
Bây giờ,
you take down your hand,
các con đưa tay xuống,
onto the upper portion of your abdomen,
lên phần bụng trên,
on the left hand side and press it hard.
bên phía tay trái và ấn mạnh.
If you are the Spirit, you are your master.
Nếu các con là spirit, các con là người thầy của chính mình.
So now ask another question to Me, three times, in your heart,
Vậy bây giờ hãy hỏi Ta một câu hỏi khác, ba lần, trong tim của các con,
”Mother,
"Thưa Mẹ,
am I my own master?
con có phải là người thầy của chính mình không?
Mother, am I my own guru?”
Thưa Mẹ, con có phải là đạo sư của chính mình không?"
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu hỏi này ba lần.
As I've told you, I cannot
Như Ta đã nói với các con, Ta không thể
cross over your freedom, which I respect.
vượt qua sự tự do của các con, điều mà Ta tôn trọng.
And I cannot force pure knowledge on you.
Và Ta không thể ép buộc tri thức thuần khiết lên các con.
You have to ask for it.
Các con phải cầu xin điều đó.
So, now, please, put your right hand
Vì vậy, bây giờ, xin hãy đặt tay phải của các con
in the low portion of your abdomen,
vào phần bụng dưới,
on the left hand side.
bên phía tay trái.
And ask
Và hãy hỏi
“Mother,
“Thưa Mẹ,
please, give me pure knowledge!”
xin hãy cho con tri thức thuần khiết!”
Say it six times, because this center has got six petals.
Hãy nói điều đó sáu lần, bởi vì luân xa này có sáu cánh.
So please say, “Mother, please,
Vậy xin hãy nói, “Thưa Mẹ, xin hãy,
give Me pure knowledge”.
cho con tri thức thuần khiết”.
As soon as you ask for pure knowledge,
Ngay khi các con cầu xin tri thức thuần khiết,
there's movement in your Kundalini, which you may not feel.
sẽ có sự chuyển động trong Kundalini của các con, mà các con có thể không cảm nhận được.
It's rising, so we have to
Nó đang đi lên, vì vậy chúng ta phải
nourish the higher centers, with our self-confidence.
nuôi dưỡng các luân xa cao hơn, bằng sự tự tin của chúng ta.
So now, raise your right hand in the upper portion of your abdomen,
Bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên phần bụng trên,
in the left hand side, on the left hand side,
phía bên tay trái, ở phía bên tay trái,
and here you say with full confidence
và tại đây các con hãy nói với tất cả sự tự tin
ten times,
mười lần,
“Mother, I am my own master“.
“Thưa Mẹ, con là thầy của chính mình”.
It's very good
Điều này rất tốt
for people who have been specially tortured by other gurus.
cho những người đã từng bị các đạo sư khác hành hạ.
”Mother, I am my own master”. Please, say it ten times.
“Thưa Mẹ, con là thầy của chính mình”. Xin hãy nói mười lần.
So now, raise your right hand
Bây giờ, hãy đưa tay phải của các con
onto your heart, where resides the Spirit.
lên trái tim mình, nơi Spirit ngự trị.
And the Spirit
Và Spirit
is the state, to which you have to rise.
là trạng thái mà các con phải vươn tới.
With full confidence now, raising your hand
Với tất cả sự tự tin, bây giờ, đưa tay
to your heart, with full confidence,
lên trái tim, với tất cả sự tự tin,
you have to say,
các con hãy nói,
“Mother I am the Spirit.
“Thưa Mẹ, con là Spirit.
Mother, I am the Spirit”. Say it twelve times, please.
Thưa Mẹ, con là Spirit”. Xin hãy nói mười hai lần.
The Divine is the ocean
Đấng Thiêng liêng là đại dương
of knowledge and love.
của tri thức và tình yêu.
It is the ocean of bliss and peace,
Đó là đại dương của phúc lạc và bình an,
but above all, it is the ocean of forgiveness.
nhưng trên hết, đó là đại dương của sự tha thứ.
So you cannot do anything, which cannot be forgiven
Vì vậy, các con không thể làm bất cứ điều gì mà không thể được tha thứ
by that great power of forgiveness.
bởi năng lượng vĩ đại của sự tha thứ đó.
So now, you raise your right hand
Bây giờ, các con hãy đưa tay phải
in the corner of your neck
lên phần giao giữa cổ
and your shoulder,
và vai,
push it back as much as you can,
đẩy ra sau hết mức có thể,
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
Here you have to say sixteen times,
Tại đây, các con phải nói mười sáu lần,
with full confidence,
với tất cả sự tự tin,
“Mother, I’m not guilty at all”.
“Thưa Mẹ, con không có lỗi gì cả”.
Please, say it with full confidence.
Xin hãy nói với tất cả sự tự tin.
I’ve already told you,
Ta đã nói với các con rồi,
that whether we forgive someone
rằng dù chúng ta tha thứ cho ai đó
or don't forgive, we don't do anything.
hay không tha thứ, chúng ta không làm gì cả.
But if we don’t forgive, then we play into wrong hands.
Nhưng nếu chúng ta không tha thứ, thì chúng ta đang rơi vào tay kẻ xấu.
So, please, now,
Vì vậy, bây giờ, xin hãy
raise your hand to your forehead
đưa tay lên trán
and put down your head, slowly.
và từ từ cúi đầu xuống.
Let it rest on your hand
Hãy để đầu tựa vào tay
and press it hard on both the sides.
và ấn mạnh vào cả hai bên.
This is the center where we have to forgive everyone.
Đây là luân xa mà chúng ta phải tha thứ cho tất cả mọi người.
So, please, say it from your heart,
Vì vậy, xin hãy nói từ trái tim mình,
from your heart, not how many times,
từ trái tim mình, không cần đếm số lần,
“Mother, I forgive everyone”. Is very important!
“Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người”. Điều này rất quan trọng!
Please, say this, from your heart.
Xin hãy nói điều này từ trái tim mình.
Open your heart and say,
Hãy mở rộng trái tim và nói,
“Mother, I forgive everyone”.
“Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người”.
Now, take back your right hand
Bây giờ, hãy đưa tay phải ra
on the back side of your head,
phía sau đầu,
and turn in upward as far as possible.
và ngửa đầu lên trên hết mức có thể.
Let it rest on your hand.
Hãy để đầu tựa vào tay.
Here, without feeling guilty,
Tại đây, không cảm thấy tội lỗi,
without counting your mistakes,
không đếm những lỗi lầm của mình,
without blaming yourselves for anything,
không đổ lỗi cho bản thân về bất cứ điều gì,
just for your satisfaction,
chỉ để các con được thanh thản,
you have to say in your heart,
các con hãy nói trong trái tim mình,
opening your heart, not how many times,
mở rộng trái tim, không cần đếm số lần,
“Oh Divine,
“Ôi Đấng Thiêng liêng,
if I have done any mistake, please forgive me”.
nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con”.
In humility you have to say,
Các con phải nói trong sự khiêm nhường,
“Oh, Divine, if I have done any mistakes, please, forgive me.”
“Ôi, Đấng Thiêng liêng, nếu con có phạm phải bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con.”
Now, stretch your palm, right hand palm,
Bây giờ, các con hãy duỗi lòng bàn tay, lòng bàn tay phải,
please, and put the center of your palm
làm ơn, và đặt phần giữa lòng bàn tay
on your fontanel bone area,
lên vùng thóp của các con,
which was a soft bone in your childhood.
vốn là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Now, put down your head, as far as possible.
Bây giờ, hãy cúi đầu xuống, càng thấp càng tốt.
Now press it hard, push back your fingers nicely,
Bây giờ hãy ấn mạnh, đẩy các ngón tay ra sau thật thoải mái,
press it hard
ấn mạnh
and you have to move your scalp seven times, clockwise.
và các con phải xoay da đầu bảy lần, theo chiều kim đồng hồ.
But again, here, I cannot cross over your freedom,
Nhưng một lần nữa, ở đây, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con,
which I respect.
điều mà Ta tôn trọng.
So, you will have to say,
Vì vậy, các con sẽ phải nói,
“Mother, please, give me my Self-Realization”.
“Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ của mình”.
I cannot force on you. Please, say it seven times,
Ta không thể ép buộc các con. Xin hãy nói bảy lần,
“Mother, please, give me my Self-Realization!”
“Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ của mình!”
Push back your fingers please, push back your fingers. Move it.
Hãy đẩy các ngón tay ra sau, đẩy các ngón tay ra sau. Xoay đi.
Put down your heads. Put down your heads.
Cúi đầu xuống. Cúi đầu xuống.
Now, please, take down your hands.
Bây giờ, xin hãy bỏ tay xuống.
Open your eyes, slowly.
Mở mắt ra, từ từ.
Put the hands towards Me, like this.
Đưa hai tay về phía Ta, như thế này.
Now, put down,
Bây giờ, hạ xuống,
push your hand, right hand like this towards Me,
đưa tay của các con, tay phải như thế này về phía Ta,
and put down your head,
và cúi đầu xuống,
and see for yourself with the left hand,
và tự mình cảm nhận bằng tay trái,
if there is a cool breeze coming out of your head.
xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu của các con không.
May be little hot, doesn’t matter.
Có thể hơi nóng, không sao cả.
But it will be some sort of a heat or a cool
Nhưng sẽ có một loại hơi nóng hoặc mát
coming out of your head.
tỏa ra từ đầu của các con.
You have to certify yourself.
Các con phải tự mình chứng thực.
Don’t worry about the air conditioning.
Đừng lo lắng về máy điều hòa không khí.
It's coming out of your head.
Nó đang tỏa ra từ đầu của các con.
Now, put the left hand towards Me
Bây giờ, đưa tay trái về phía Ta
and put your right and again
và lại đưa tay phải của các con lên
and see for yourself,
và tự mình cảm nhận,
if there is a cool breeze coming out of your head.
xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu của các con không.
Now change over again, once more.
Bây giờ đổi lại, một lần nữa.
Put the right hand towards Me and put down your head,
Đưa tay phải về phía Ta và cúi đầu xuống,
and see for yourself, if there is a cool breeze,
và tự mình cảm nhận, xem có luồng gió mát nào,
coming out of your fontanel bone area.
tỏa ra từ vùng thóp của các con không.
You have to put it above, not on it.
Các con phải đặt tay ở trên, không phải đặt trên đầu.
Above, some people can have it
Ở trên, một số người có thể cảm nhận được
little far away, some will have it closer.
ở khoảng cách hơi xa, một số sẽ cảm nhận gần hơn.
But you don’t have to touch your head.
Nhưng các con không cần phải chạm vào đầu.
Now,
Bây giờ,
push back both your hands.
đưa cả hai tay ra sau.
Raise them, raise them like this.
Đưa tay lên, đưa lên như thế này.
Push back your head,
Ngửa đầu ra sau,
and ask the question,
và hỏi câu hỏi,
“Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?"
“Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?"
"Mother, is this the All-pervading Power of God’s love?"
"Thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu thương của Thượng đế không?"
"Mother, is this the Paramachaitanya?”
"Thưa Mẹ, đây có phải là Paramachaitanya không?”
Ask this question, one of them, three times.
Hãy hỏi câu hỏi này, một trong số chúng, ba lần.
Keep your eyes upward and ask this question.
Hãy ngước mắt lên và hỏi câu hỏi này.
Now, take down your hands.
Bây giờ, hãy hạ tay xuống.
Just keep them.
Cứ giữ chúng như vậy.
Try to watch Me without thinking. You can do it.
Hãy cố gắng nhìn Ta mà không suy nghĩ. Các con có thể làm được.
You feel very relaxed.
Các con cảm thấy rất thư giãn.
You can put on your glasses, if you like.
Các con có thể đeo kính vào, nếu muốn.
Just put your hands towards Me like this.
Chỉ cần đưa tay về phía Ta như thế này.
Those who have felt the cool breeze out of their head
Những ai đã cảm nhận được luồng gió mát trên đỉnh đầu
or on their fingertips, whether hot or cold,
hoặc trên đầu ngón tay, dù nóng hay lạnh,
please, raise both your hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên.
Practically, all of you have felt it.
Thực tế là, tất cả các con đã cảm nhận được.
May God bless you! Just imagine!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Cứ tưởng tượng xem!
I bow to all the saints.
Ta xin cúi đầu trước tất cả các vị thánh.
Now, you have to just know how to establish it
Bây giờ, các con chỉ cần biết cách thiết lập nó
and to work it out. It's very simple.
và làm cho nó hoạt động. Rất đơn giản.
You have a very good center here,
Các con có một trung tâm rất tốt ở đây,
where people will tell you all about it.
nơi mọi người sẽ nói cho các con biết tất cả về nó.
There is nothing to be paid for,
Không có gì phải trả tiền cả,
just you have to give little time to yourself
các con chỉ cần dành một chút thời gian cho bản thân
and you must respect your Self-Realization.
và các con phải tôn trọng Sự Khai ngộ của mình.
Gradually, you will grow into it. And I hope next year,
Dần dần, các con sẽ trưởng thành trong đó. Và Ta hy vọng năm sau,
I will see you here as big trees grown.
Ta sẽ thấy các con ở đây như những cây lớn đã trưởng thành.
Very happy to meet you all.
Rất vui được gặp tất cả các con.
All those who have not felt it
Tất cả những ai chưa cảm nhận được
can come on one side and the Sahaja Yogis can see them;
có thể đến một bên và các hành giả Sahaja có thể xem cho họ;
And those who have felt it, I would like to meet them, one by one.
Và những ai đã cảm nhận được, Ta muốn gặp họ, từng người một.
I’d like to shake hands.
Ta muốn bắt tay.
[Hindi/Marathi]
[Tiếng Hindi/Marathi]
SM: So now... P:  [unclear] Mother, is lovely.
SM: Vậy bây giờ... P: [không rõ] Mẹ, thật tuyệt vời.
SM: Lovely. Now, you are lovely, you are fantastic,
SM: Tuyệt vời. Bây giờ, các con thật đáng yêu, các con thật tuyệt vời,
and now you have to establish it. You must establish,
và bây giờ các con phải thiết lập nó. Các con phải thiết lập,
give some time. All right? Don't neglect it,
hãy dành chút thời gian. Được chứ? Đừng bỏ qua nó,
because, unless and until you establish it,
bởi vì, trừ khi và cho đến khi các con thiết lập được nó,
you cannot become the master of it.
các con không thể trở thành người làm chủ nó.
And it takes at the most one month, just to establish it.
Và chỉ mất nhiều nhất là một tháng, để thiết lập nó.
All right? So you meet these people.
Được chứ? Vậy các con hãy gặp những người này.
Where is the center, you just announce.
Trung tâm ở đâu, con cứ thông báo đi.
Lovely. Thank you, you help us.
Tuyệt vời. Cảm ơn con, con giúp chúng ta.
So, you got it?
Vậy, con đã nhận được rồi chứ?
So you really got, really got it.
Vậy là con đã thực sự nhận được, thực sự nhận được nó.
Oh, he's very cool and nice.
Ồ, anh ấy rất mát mẻ và dễ chịu.
May God bless you! It’s your own, it’s your own.
Cầu Thượng đế ban phước cho con! Nó là của chính con, là của chính con.
Now, you must enjoy yourself more,
Bây giờ, con phải tận hưởng bản thân mình nhiều hơn,
by becoming that fully, all right? You have to become fully.
bằng cách trở thành điều đó một cách trọn vẹn, được chứ? Con phải trở nên trọn vẹn.
You don’t have to do much about it,
Con không cần phải làm gì nhiều về nó,
just to know something, that’s all.
chỉ cần biết một vài điều, thế thôi.
P: Yes. Thank you very much!
P: Vâng ạ. Con cảm ơn Mẹ rất nhiều!
It’s all your own, you are what you are!
Tất cả là của chính con, con là chính con!
This is the glory you are! Just enjoy yourself.
Đây là vinh quang của con! Cứ tận hưởng đi.
All right? So, very good.
Được chứ? Vậy, rất tốt.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho con!
Thank you, for what? It's your own.
Cảm ơn, vì điều gì? Nó là của chính con.
You enjoy yourself. Just laugh it out. You found it.
Con hãy tận hưởng đi. Cứ cười lên. Con đã tìm thấy nó.
That's all, you found it. Eureka!
Thế thôi, con đã tìm thấy nó. Eureka!
P: You told me what I wanted to hear.
P: Mẹ đã nói cho con điều con muốn nghe.
SM: Really? Good, I am very happy!
SM: Thật sao? Tốt, Ta rất vui!
Very good, excellent. May God bless you!
Rất tốt, xuất sắc. Cầu Thượng đế ban phước cho con!
So cool and nice!
Thật mát mẻ và dễ chịu!
Wonderful. May God bless you!
Tuyệt vời. Cầu Thượng đế ban phước cho con!
Enjoy yourself.
Hãy tận hưởng đi.
P: Thank you very much! SM: May God bless you.
P: Con cảm ơn Mẹ rất nhiều! SM: Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Thank you, for what? You are, it's your own.
Cảm ơn, vì điều gì? Con là, nó là của chính con.
[Actually] I must I thank you for getting your own.
[Thực ra] Ta phải cảm ơn con vì đã nhận được những gì của chính mình.
May God bless you! May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
P: Thank You for Your [unclear].
P: Cảm ơn Mẹ vì [không rõ].
SM: Come along!
SM: Lại đây!
P: Thank You, Mother! SM: May God bless you!
P: Cảm ơn Mẹ! SM: Cầu Thượng đế ban phước cho con!
They are such a beautiful people! May God bless you!
Họ là những người thật tuyệt vời! Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
So this is finished now?
Vậy là xong rồi phải không?
If You are bored You can just throw it away.
Nếu Mẹ thấy chán, Mẹ có thể vứt nó đi.
All right. It's all right. I know I told you it's not true.
Được rồi. Không sao đâu. Ta biết Ta đã nói với các con điều đó không đúng.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
P: Thank You for Your time and goodness.
P: Cảm ơn Mẹ vì thời gian và lòng tốt của Mẹ.
May God bless you. Now you must give some time to yourself.
Cầu Thượng đế ban phước cho con. Bây giờ con phải dành chút thời gian cho bản thân.
That's important, isn't it?
Điều đó quan trọng, phải không?
Yes, you should, you should look after yourself.
Đúng vậy, con nên, con nên chăm sóc bản thân.
No more troubles, no more diseases, no more doctors.
Không còn phiền muộn, không còn bệnh tật, không còn bác sĩ nữa.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho con!
SM: Yes, just come! P: I'll have to.
SM: Vâng, cứ đến đi! P: Con sẽ phải đến.
Yes, yes. They have. We have a tour in India,
Vâng, vâng. Họ có. Chúng ta có một chuyến đi ở Ấn Độ,
we too have a tour. So, if you want to come,
chúng ta cũng có một chuyến đi. Vì vậy, nếu các con muốn đến,
you can find out from these people.
các con có thể tìm hiểu từ những người này.
Oh, God! Good.
Ôi, Thượng đế! Tốt.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Enjoy yourself, enjoy. Enjoy.
Hãy thưởng thức, thưởng thức. Thưởng thức.
But you must come and see them and find out. All right?
Nhưng các con phải đến gặp họ và tìm hiểu. Được chứ?
And become experts.
Và trở thành chuyên gia.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
When I put my hand up the first time, I felt it.
Khi con đưa tay lên lần đầu tiên, con cảm nhận được nó.
and when I took it away it had gone. Is that fine?
và khi con bỏ tay xuống thì nó biến mất. Như vậy có ổn không ạ?
You know, when I put it up, I felt it, right?
Mẹ biết đó, khi con đưa tay lên, con cảm nhận được nó, phải không ạ?
and it [unclear].
và nó [không rõ].
And then when I put it back it was gone. What had happen?
Và rồi khi con đặt tay lại thì nó biến mất. Chuyện gì đã xảy ra vậy ạ?
It doesn't stay if you are thinking about it! Just don't think.
Nó không ở lại nếu con đang nghĩ về nó! Đừng suy nghĩ.
You should not think about it and argue about it
Con không nên nghĩ về nó và tranh luận về nó
or discuss about it. Then you come to your mental level.
hay thảo luận về nó. Khi đó con sẽ rơi vào tầng tâm trí của mình.
It is higher level than that, that’s why you lost it.
Nó ở một cấp độ cao hơn thế, đó là lý do tại sao con đánh mất nó.
Now, don’t think about it, you can’t think about it.
Bây giờ, đừng nghĩ về nó, con không thể nghĩ về nó.
You see, you did it without thinking.
Con thấy đó, con đã làm được điều đó mà không cần suy nghĩ.
So keep to that state.
Vì vậy, hãy giữ trạng thái đó.
Thank You.
Cảm ơn Mẹ.
P: Namaste Mother. Forgive me.
P: Namaste Mẹ. Xin tha thứ cho con.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
Namaste!
Namaste! Namaste!
It's good to see You again!
Rất vui được gặp lại Mẹ!
P: I sort tried to forgive the [unclear].
P: Con đã cố gắng tha thứ cho [không rõ].
Sort tried to forgive the [unclear] as You told me last time.
Đã cố gắng tha thứ cho [không rõ] như Mẹ đã nói với con lần trước.
SM: Forgive? P:The [unclear].
SM: Tha thứ? P: [không rõ].
The white man, he and his [unclear]. For marrying, You were saying.
Người đàn ông da trắng, anh ta và [không rõ] của anh ta. Về việc kết hôn, Mẹ đã nói.
P: Thank you I hope we are a forest
P: Cảm ơn Mẹ, con hy vọng chúng con là một khu rừng
of tall trees next time You visit.
của những cây cao lớn vào lần tới Mẹ ghé thăm.
SM: Yes, we have to see. Is already described that.
SM: Vâng, chúng ta sẽ thấy. Điều đó đã được mô tả rồi.
And there's a poem that: “Come along the forest
Và có một bài thơ rằng: “Hãy đến với khu rừng
of [great] trees of giving blessing. Like that.
của những cây [lớn] ban phước lành. Giống như vậy.
There's a Marathi poem like that describing you all,
Có một bài thơ tiếng Marathi như thế mô tả tất cả các con,
as the oceans of love,
như những đại dương của tình yêu,
which speak.
biết nói.
Beautiful descriptions, there is about you, people.
Có những mô tả tuyệt đẹp về các con, mọi người.
P: I was wondering, we used [unclear] woman,
P: Con đang tự hỏi, chúng con đã [không rõ] phụ nữ,
not to shake hands but just kiss them on the cheek.
không bắt tay mà chỉ hôn lên má họ.
SM: All right. It is all right. You are My son.
SM: Được rồi. Không sao đâu. Con là con trai của Ta.
SM: You are My child. P: We actually try and tell other people.
SM: Con là con của Ta. P: Chúng con thực sự cố gắng và nói với những người khác.
SM: Please do, please do and bring them along.
SM: Cứ làm đi, cứ làm đi và đưa họ đến.
We have a center here, luckily, very good center,
Chúng ta có một trung tâm ở đây, may mắn thay, một trung tâm rất tốt,
which we work it on.
nơi chúng ta làm việc.
I had a friend, he was very closed to a
Ta có một người bạn, anh ấy rất thân với một
one of the seekers who...
trong những người tìm kiếm mà...
Yes. There are so many. There are so many lost.
Phải. Có rất nhiều. Có rất nhiều người bị lạc lối.
[unclear] incarnation but that is part of...
[không rõ] hóa thân nhưng đó là một phần của...
Yes, that is there. It's a part of it.
Phải, nó ở đó. Nó là một phần của điều đó.
They'll tell you all about it. All right?
Họ sẽ nói cho con biết tất cả về điều đó. Được chứ?
SM: So, now, are you all right? P: Yes, thank you.
SM: Vậy, bây giờ, con ổn chứ? P: Vâng, con cảm ơn.
Please [unclear] from forty years old and I believe
Xin hãy [không rõ] từ bốn mươi tuổi và tôi tin
by next time when I see you [unclear] my life
lần tới khi tôi gặp Mẹ [không rõ] cuộc đời tôi
I'm forty years old and I believe next year when I see You
Con bốn mươi tuổi và con tin rằng năm sau khi con gặp Mẹ
[unclear]
[không rõ]
Of course, they can, of course. May God bless you!
Tất nhiên, họ có thể, tất nhiên. Cầu Thượng đế ban phước cho con!
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho con!
Enjoy now, enjoy!
Bây giờ hãy thưởng thức, thưởng thức đi!
Enjoy. May God bless you.
Thưởng thức đi. Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Enjoy. Enjoy.
Thưởng thức đi. Thưởng thức đi.
Enjoy yourself! Very, very good.
Hãy thưởng thức đi! Rất, rất tốt.
P:Thank you very much! SM: May God bless you!
P: Con cảm ơn Mẹ rất nhiều! SM: Cầu Thượng đế ban phước cho con!
SM: You come from Fiji? P: South Africa.
SM: Con đến từ Fiji à? P: Nam Phi ạ.
South Africa, really? We have somebody from South Africa here.
Nam Phi, thật sao? Chúng ta có người từ Nam Phi ở đây.
We are having a nice center there in South Africa, so many.
Chúng ta có một trung tâm tốt đẹp ở Nam Phi, rất nhiều người.
At least they were saying about one thousand people in South Africa
Ít nhất họ đã nói có khoảng một nghìn người ở Nam Phi
doing Sahaja Yoga. It's very good.
đang thực hành Sahaja Yoga. Rất tốt.
Enjoy yourself now.
Bây giờ hãy thưởng thức đi.
You are also from South Africa?
Con cũng đến từ Nam Phi à?
P: No, I am from New Zealand, my mother...
P: Không ạ, con đến từ New Zealand, mẹ của con...
I'm from, born in New Zealand and my mother is from Gujarat,
Con đến từ, sinh ra ở New Zealand và mẹ con đến từ Gujarat,
so she stays in India.
vì vậy bà ấy sống ở Ấn Độ.
P: Gujarat and stays in India. SM: Oh I see, Gujarat.
P: Gujarat và sống ở Ấn Độ. SM: Ồ Ta hiểu rồi, Gujarat.
Oh, Gujarat also we are doing very well.
Ồ, ở Gujarat chúng ta cũng đang làm rất tốt.
P: Yes, but I am in New Zealand.
P: Vâng, nhưng con đang ở New Zealand.
P: I've asked to be guided for many years for the right teacher.
P: Con đã cầu xin được dẫn dắt trong nhiều năm để tìm được vị thầy đúng đắn.
I've asked for many years to be guided
Con đã cầu xin trong nhiều năm để được dẫn dắt
to the right teacher and I feel I've got it now.
đến với vị thầy đúng đắn và con cảm thấy bây giờ con đã tìm được rồi.
SM: Now, there are people who will make you a teacher yourself.
SM: Bây giờ, có những người sẽ biến chính con thành một người thầy.
And you should get it more people. You are from India?
Và con nên giúp nhiều người hơn nữa nhận được điều đó. Con đến từ Ấn Độ à?
P: Yes, well I am born here. SM: Yes, you are born here, doesn't matter.
P: Vâng, con sinh ra ở đây. SM: Phải, con sinh ra ở đây, không sao cả.
There are so many Indians here.
Có rất nhiều người Ấn Độ ở đây.
And please tell them that the time has come for them
Và hãy nói với họ rằng đã đến lúc họ
to get what is promised. All right?
nhận được những gì đã được hứa. Được chứ?
Yes. [unclear]
Phải. [không rõ]
SM: You are from where? P: I'm from South Africa.
SM: Con đến từ đâu? P: Con đến từ Nam Phi ạ.
Really? We have somebody here from South Africa.
Thật sao? Chúng ta có người từ Nam Phi ở đây.
Yes, that was my wife [unclear]. SM: Maharaj is there.
Vâng, đó là vợ tôi [không rõ]. SM: Maharaj ở đó.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.
And we are doing very well in South Africa, surprisingly.
Và chúng ta đang làm rất tốt ở Nam Phi, thật đáng ngạc nhiên.
There are thousand people who are Sahaja Yogis now in South Africa.
Hiện có hàng ngàn người là hành giả Sahaja ở Nam Phi.
P: Which part of South Africa? SM:I don’t know exactly.
Hỏi: Vùng nào của Nam Phi ạ? SM: Ta không biết chính xác.
I won't be able to tell you but if you want
Ta không thể nói cho con biết nhưng nếu con muốn
I'll give you the address of those people.
Ta sẽ cho con địa chỉ của những người đó.
P: Yes, but I’m living here now, permanently, in New Zealand.
Hỏi: Vâng, nhưng bây giờ con đang sống ở đây, định cư ở New Zealand ạ.
P: Thank you very much. I leave you. SM: So may God bless you!
Hỏi: Cảm ơn Mẹ rất nhiều. Con xin phép đi. SM: Cầu Thượng đế ban phước cho con!
P: It's beautiful! SM: Enjoy.
Hỏi: Thật tuyệt vời! SM: Hãy thưởng thức đi.
You are all beautiful. You just know your own beauty now.
Các con đều rất đẹp. Bây giờ các con chỉ cần biết vẻ đẹp của chính mình.
It’s time for you to know your beauty and glory.
Đã đến lúc các con biết được vẻ đẹp và sự vinh quang của mình.
So, now, how are you?
Vậy, bây giờ, các con thế nào?
Now, you are all seekers, you see? It’s your right to get it.
Bây giờ, các con đều là những người tìm kiếm, các con thấy không? Đó là quyền của các con để có được nó.
All right? It’s your right to get it.
Được chứ? Đó là quyền của các con để có được nó.
Here's another one, a great seeker here.
Đây là một người nữa, một người tìm kiếm vĩ đại ở đây.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho con!
P: I've always been interested in Kundalini.
Hỏi: Con đã luôn quan tâm đến Kundalini.
SM: Now, you have it. It's under your control. You can raise it,
SM: Bây giờ, con đã có nó. Nó nằm trong tầm kiểm soát của con. Con có thể đưa nó đi lên,
to anybody if you want to. Got it.
cho bất kỳ ai nếu con muốn. Hiểu rồi chứ.
P:What I want to know, is why didn't I want to seek a long time ago?
Hỏi: Điều con muốn biết là, tại sao con không muốn tìm kiếm từ lâu rồi?
Why didn't I want to seek a long time ago?
Tại sao con không muốn tìm kiếm từ lâu rồi?
Why now? I can't understand that.
Tại sao lại là bây giờ? Con không thể hiểu được điều đó.
SM: I'm sorry for that. I know but
SM: Ta rất tiếc về điều đó. Ta biết nhưng
it is the time, has to come.
đó là thời điểm, phải đến.
It has to ripe.
Nó phải chín muồi.
I was here many times before,
Ta đã ở đây nhiều lần trước đây,
three times before I've been here, in New Zealand.
Ta đã ở đây ba lần trước đây, ở New Zealand.
SM: I’ll come back again next year. P: We need you.
SM: Ta sẽ trở lại vào năm sau. Hỏi: Chúng con cần Mẹ.
Now, you meet them, and become the full, right?
Bây giờ, các con gặp họ, và trở nên trọn vẹn, phải không?
What a question! But that's true. Some people take time.
Thật là một câu hỏi! Nhưng đó là sự thật. Một số người cần thời gian.
Isn't it? Because I've been here before also, for your information.
Phải không? Bởi vì Ta cũng đã ở đây trước đây, cho các con biết.
P: I got a question. I felt the heat in my left hand
Hỏi: Con có một câu hỏi. Con cảm thấy nóng ở tay trái
SM: You come from what place?
SM: Con đến từ nơi nào?
SM: You come from which place? P: From Singapore.
SM: Con đến từ nơi nào? Hỏi: Từ Singapore ạ.
SM: From Singapore with the left hand side?
SM: Từ Singapore với bên tay trái sao?
P: With my left hand, you know I did not feel anything.
Hỏi: Với tay trái của con, Mẹ biết đó, con không cảm thấy gì cả.
SM: Left hand couldn't feel anything. P: Right hand couldn't feel anything.
SM: Tay trái không thể cảm thấy gì. Hỏi: Tay phải không thể cảm thấy gì.
SM: All right, so you forgive. Singapore is a very speedy people.
SM: Được rồi, vậy con hãy tha thứ. Người Singapore rất vội vã.
And now, you forgive anything? See now?
Và bây giờ, con có tha thứ không? Thấy chưa?
All right? You have to forgive.
Được chứ? Con phải tha thứ.
Thank you. It was beautiful.
Cảm ơn. Thật tuyệt vời.
So beautiful you are. Enjoy your own beauty.
Các con thật đẹp. Hãy thưởng thức vẻ đẹp của chính mình.
You are all so beautiful people.
Tất cả các con đều là những người rất đẹp.
Aren't you ike flowers? Very nice to meet you.
Các con không giống như những đóa hoa sao? Rất vui được gặp các con.
Very nice to meet you.
Rất vui được gặp các con.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
Just Imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
That gentleman, just call him; that why he's feeling hot.
Người đàn ông đó, cứ gọi ông ấy; đó là lý do tại sao ông ấy cảm thấy nóng.
Hello. Call your son. I'll tell him.
Xin chào. Gọi con trai của con đi. Ta sẽ nói với nó.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
He has gone and this is my son.
Anh ấy đã đi và đây là con trai của tôi.
All right. So that's the thing. That's wrong.
Được rồi. Vậy đó là vấn đề. Điều đó là sai.
That’s why you and he, both are feeling hot.
Đó là lý do tại sao con và anh ấy, cả hai đều cảm thấy nóng.
All right? He is not a right person.
Được chứ? Anh ta không phải là người đúng đắn.
You want diamonds or you want God?
Các con muốn kim cương hay các con muốn Thượng đế?
P: God.
P: Thượng đế.
It's all right. Then, give him up.
Không sao đâu. Vậy thì, hãy từ bỏ anh ta đi.
SM: You are from where? P: Fiji.
SM: Con đến từ đâu? P: Fiji.
SM: Fiji? There are lots of Fiji people here.
SM: Fiji? Ở đây có rất nhiều người Fiji.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
Do You think I should go there and [unclear].
Mẹ có nghĩ con nên đến đó và [không rõ].
SM: Where ? P: Over there.
SM: Ở đâu? P: Ở đằng kia ạ.
SM: Of course, of course.
SM: Dĩ nhiên, dĩ nhiên rồi.
[Jane Lee] In the process I felt something here and afterwards.
[Jane Lee] Trong quá trình đó con cảm thấy có gì đó ở đây và sau đó.
SM: Liver. You didn't forgive my child. You have to forgive.
SM: Gan. Con đã không tha thứ, con của Ta. Con phải tha thứ.
That's something I've been requested you all. Just forgive.
Đó là điều Ta đã yêu cầu tất cả các con. Chỉ cần tha thứ.
That's why you felt it there. Now is better?
Đó là lý do tại sao con cảm thấy nó ở đó. Bây giờ tốt hơn chưa?
All right? Got it.
Được chứ? Hiểu rồi.
So there's only little thing you didn't do, is to forgive.
Vậy chỉ có một điều nhỏ con chưa làm, đó là tha thứ.
Thank You.
Cảm ơn Mẹ.
SM: How are you? P: My son has previously [unclear]
SM: Con thế nào? P: Con trai của con trước đây đã [không rõ]
again, You want again to go? [unclear]
lần nữa, Mẹ muốn đi lần nữa? [không rõ]
I wish I could go sometimes to all these places. May God bless you.
Ta ước gì thỉnh thoảng Ta có thể đến tất cả những nơi này. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
So now...
Vậy bây giờ...
You got it very well? Isn't it ? Feel it?
Con đã nhận được rất tốt phải không? Cảm nhận được chứ?
Yes, yes. I can see on your face. The eyes are dilatated.
Vâng, vâng. Ta có thể thấy trên khuôn mặt của con. Đôi mắt giãn ra.
There's a sparkle in the eyes when you get your Realization.
Có một tia sáng trong mắt khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
P: Before I came in, I had warm from my hands anyway.
P: Trước khi con vào, tay con dù sao cũng đã ấm rồi ạ.
SM: And now is good.
SM: Và bây giờ thì tốt rồi.
Yes, that's correct.
Vâng, đúng vậy.
I'm still trying to feel it correctly.
Con vẫn đang cố gắng cảm nhận nó một cách chính xác.
Yes, you should. You should try to meet these people
Vâng, con nên làm vậy. Con nên cố gắng gặp những người này
and just establish yourself.
và chỉ cần tự thiết lập bản thân.
P: My mother is member of your group, and so is Katrina.
P: Mẹ của con là thành viên trong nhóm của Mẹ, và Katrina cũng vậy.
SM: Really? P: She’s my daughter.
SM: Thật sao? P: Cô ấy là con gái của con.
Oh, good, very nice.
Ồ, tốt, rất tốt.
SM: Hello sir. P: Nice to meet you.
SM: Chào ông. P: Rất vui được gặp Mẹ.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Nice to meet you!
Rất vui được gặp con!
P: When do You come to New Zealand again?
P: Khi nào Mẹ sẽ đến New Zealand lần nữa ạ?
SM: Next year? P: Next year.
SM: Năm sau? P: Năm sau ạ.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
P: Thank you very much. SM: May God bless you!
P: Cảm ơn Mẹ rất nhiều. SM: Cầu Thượng đế ban phước cho con!
So, now, it is all right. P: It was very nice to receive
Vậy, bây giờ, mọi chuyện ổn rồi. P: Thật tuyệt vời khi được nghe
Your powerful talks. Thank You!
những bài nói chuyện đầy sức mạnh của Mẹ. Cảm ơn Mẹ!
SM: It is power of Love, my child, it is just power of Love.
SM: Đó là sức mạnh của Tình yêu, con của Ta, đó chỉ là sức mạnh của Tình yêu.
Nothing more than that. All right?
Không có gì hơn thế. Được chứ?
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Thank You very much. It was lovely. And now is available.
Cảm ơn các con rất nhiều. Thật là đáng yêu. Và bây giờ nó đã có sẵn.
I don't know what I felt [unclear].
Con không biết con đã cảm thấy gì [không rõ].
Now, you must forgive, that is the point, you see.
Bây giờ, con phải tha thứ, đó là vấn đề, con hiểu không.
If you don’t forgive, you won’t feel it.
Nếu con không tha thứ, con sẽ không cảm nhận được nó.
You have to forgive from your heart.
Con phải tha thứ từ trái tim mình.
Just now, you see? Better?
Ngay bây giờ, con thấy không? Tốt hơn chưa?
P: Yes, yes. SM: You have to forgive.
P: Vâng, vâng ạ. SM: Con phải tha thứ.
P: Yes, thank You.
P: Vâng, cảm ơn Mẹ.
SM: That's the only thing you have to do is to forgive.
SM: Đó là điều duy nhất con phải làm là tha thứ.
It's a bit too much now. How are you?
Bây giờ thì hơi nhiều rồi. Các con khỏe không?
Thank You for an interesting talk.
Cảm ơn Mẹ vì bài nói chuyện thú vị ạ.
Now, you must come and see them, all right?
Bây giờ, các con phải đến gặp họ, được chứ?
And achieve it and get boys of your age group. Very important!
Và hãy đạt được nó và rủ thêm những chàng trai cùng lứa tuổi. Rất quan trọng!
You know there's an attack, a negative attack .
Các con biết không, có một cuộc tấn công, một cuộc tấn công tiêu cực.
coming to your country. You must know that.
đang đến đất nước của các con. Các con phải biết điều đó.
Drugs, this, that, all kinds of things.
Ma túy, thứ này, thứ kia, đủ mọi thứ.
P: Thank You very much. It was lovely. Thank You.
P: Cảm ơn Mẹ rất nhiều. Thật tuyệt vời ạ. Cảm ơn Mẹ.
P: You'll help me to help myself?
P: Mẹ sẽ giúp con tự giúp mình chứ ạ?
SM: Yes, you will. You just go and see them.
SM: Phải, con sẽ làm được. Con cứ đến gặp họ đi.
SM: You will help yourself and you help others also.
SM: Con sẽ tự giúp mình và còn giúp cả những người khác nữa.
[unclear]
[không rõ]
Hot. You must forgive, just forgive.
Nóng. Con phải tha thứ, cứ tha thứ đi.
Forgive. Is important to forgive.
Tha thứ. Tha thứ là điều quan trọng.
Just forgive!
Cứ tha thứ đi!
Better?
Tốt hơn chưa?
SM: You are from where? P: I'm from New Zealand.
SM: Con từ đâu đến? P: Con đến từ New Zealand ạ.
SM: From where. P: New Zealand. I'm from India.
SM: Từ đâu. P: New Zealand ạ. Con đến từ Ấn Độ.
SM: From where? P: From Bombay.
SM: Từ đâu? P: Từ Bombay ạ.
SM: From Bombay?
SM: Từ Bombay sao?
P: But I've been here long time.
P: Nhưng con đã ở đây lâu rồi ạ.
I have come when I was ten and I've been here 40 years now.
Con đến đây khi mới mười tuổi và giờ đã ở đây 40 năm rồi.
SM: Really? P: Yes, but I have problems with my own children.
SM: Thật sao? P: Vâng, nhưng con có vấn đề với chính các con của mình.
SM: They will be all right. Now you first of all learn all these things.
SM: Chúng sẽ ổn thôi. Bây giờ trước hết con hãy học tất cả những điều này.
Yes. Then you can solve all the problems.
Vâng. Rồi con có thể giải quyết mọi vấn đề.
First you learn it, you become a master and then you can manage.
Trước tiên con học nó, con trở thành một người thầy và rồi con có thể xoay sở được.
All right? May God Bless you.
Được chứ? Cầu Thượng đế ban phước cho con.
P: That's my daughter. SM: How are you?
P: Đó là con gái của con ạ. SM: Con khỏe không?
All right! You're all right. Forgive!
Được rồi! Con ổn rồi. Tha thứ đi!
Just you forgive!
Con cứ tha thứ đi!
What is there at such a young age you don’t forgive?
Có chuyện gì ở tuổi trẻ như vậy mà con không tha thứ?
You must forgive now. Even the old people have forgiven.
Bây giờ con phải tha thứ. Ngay cả những người già cũng đã tha thứ.
Right?
Phải không?
Now better.
Giờ tốt hơn rồi.
All right?
Được chứ?
P: Thank you. SM: Go and see them.
P: Cảm ơn Mẹ. SM: Hãy đến gặp họ.
P: Thank you! We saw You in two classes in London
P: Cảm ơn Mẹ! Chúng con đã gặp Mẹ trong hai lớp học ở London
and to see You here is a wonderful thing.
và được gặp Mẹ ở đây là một điều tuyệt vời.
SM: Really? When was that?
SM: Thật sao? Khi nào vậy?
P: I don't know, we just attended two of your two classes in London.
P: Con không biết, chúng con chỉ tham dự hai trong số các lớp học của Mẹ ở London.
SM: Oh, I see, the courses.
SM: Ồ, Ta hiểu rồi, các khóa học.
P: And the course is in Wimbledon.
P: Và khóa học ở Wimbledon ạ.
SM: This, just see,
SM: Này, xem này,
he has attended the courses in Wimbledon, he says.
cậu ấy nói đã tham dự các khóa học ở Wimbledon.
Yes, good.
Vâng, tốt lắm.
P: So thank you for this marvelous gift and also Your coming.
P: Vậy, cảm ơn Mẹ vì món quà kỳ diệu này và cả sự hiện diện của Mẹ.
SM: Very good. Now you go and meet them. You are here or in London?
SM: Rất tốt. Bây giờ con đi gặp họ đi. Con ở đây hay ở London?
P: We are living here. SM: All right, that's very good.
P: Chúng con sống ở đây ạ. SM: Được rồi, vậy thì tốt quá.
P: I've been enjoying listening to You.
P: Con rất thích lắng nghe Mẹ nói.
I was very interested as I have breast cancer.
Con rất quan tâm vì con bị ung thư vú.
P: That's why I was interested to hear
P: Đó là lý do tại sao con quan tâm muốn nghe
what You said about breast cancer.
những gì Mẹ nói về bệnh ung thư vú.
SM: Was that the reason? P: Yes.
SM: Đó có phải là lý do không? P: Vâng ạ.
P: What was that? SM: Is that the reason, you are insecure?
P: Cái gì ạ? SM: Đó có phải là lý do, con cảm thấy bất an không?
P: Yes, yes, there's nothing. I always think that You say it. Yes.
P: Vâng, vâng, không có gì ạ. Con luôn nghĩ rằng Mẹ nói điều đó. Vâng.
SM: You have seen that? P: No, no that's leaving me now.
SM: Các con đã thấy điều đó chưa? P: Không, không, nó đang rời khỏi con rồi ạ.
SM: Now it's all right. You'll be all right.
SM: Giờ thì ổn rồi. Các con sẽ ổn thôi.
Is that the reason? P: Yes it is.
Đó có phải là lý do không? P: Vâng, đúng vậy ạ.
It is the reason. That’s why in the West,
Đó là lý do. Đó là lý do tại sao ở phương Tây,
see women are very insecure. And men must understand this,
phụ nữ rất bất an. Và đàn ông phải hiểu điều này,
the way they go on with this woman, that woman.
cái cách họ qua lại với người phụ nữ này, người phụ nữ khác.
P: I don't, I believe that I can’t expect him to understand,
P: Con không, con tin rằng con không thể mong anh ấy hiểu được,
but I understand it myself now and that's important.
nhưng bây giờ chính con đã hiểu và điều đó mới quan trọng.
SM: It is better to be yourself. See that the whole joy is with you.
SM: Tốt hơn là hãy là chính mình. Hãy thấy rằng toàn bộ niềm vui sướng đều ở cùng các con.
P: Yes, I'll try. I understand that. Thank you.
P: Vâng, con sẽ cố gắng. Con hiểu điều đó. Cảm ơn Mẹ.
SM: So, now, how are you? P: Very good. Thank You, Mother.
SM: Vậy, bây giờ, các con thế nào rồi? P: Rất tốt ạ. Cảm ơn Mẹ.
You, great!
Các con, tuyệt vời!
Now you must develop it within yourself.
Bây giờ các con phải phát triển nó bên trong chính mình.
So develop it. You become a master of it.
Vậy hãy phát triển nó. Các con sẽ trở thành bậc thầy của nó.
It is very easy, it's very simple.
Nó rất dễ dàng, rất đơn giản.
Because is so innate within you so you just become that.
Bởi vì nó vốn có sẵn bên trong các con nên các con chỉ cần trở thành điều đó.
But you must know how to manage it, how to give Realization,
Nhưng các con phải biết cách quản lý nó, cách trao Sự Khai ngộ,
so you can help so many people.
để các con có thể giúp đỡ rất nhiều người.
So how are you? Oh you, very good. Wonderful.
Vậy các con thế nào rồi? Ồ các con, rất tốt. Tuyệt vời.
P: What is there? SM: You will see, the cool.
P: Có gì ở đó vậy ạ? SM: Các con sẽ thấy, sự mát mẻ.
SM: So, how are you? P: I don't [put in] to understand.
SM: Vậy, các con thế nào rồi? P: Con không [đặt vào] để hiểu.
All right, now, that's a [unclear]. Did you forgive?
Được rồi, bây giờ, đó là một [không rõ]. Các con đã tha thứ chưa?
SM: Did you forgive everyone? P: Yes.
SM: Các con đã tha thứ cho mọi người chưa? P: Rồi ạ.
Really? No, you did not. Now forgive.
Thật không? Không, các con chưa tha thứ. Bây giờ hãy tha thứ đi.
Now forgive, before Me you better forgive. Forgive, forgive.
Bây giờ hãy tha thứ, trước mặt Ta các con nên tha thứ. Tha thứ đi, tha thứ đi.
Now,
Nào,
is there a cool breeze now?
bây giờ có làn gió mát không?
Now, you didn't forgive. Just forgive.
Nào, các con đã không tha thứ. Chỉ cần tha thứ thôi.
Just say, "Mother, I forgive everyone".  Just say that.
Chỉ cần nói, "Mẹ ơi, con tha thứ cho mọi người". Chỉ cần nói như vậy.
Say, “Mother, I forgive everyone.”
Hãy nói, “Mẹ ơi, con tha thứ cho mọi người.”
All right?
Được chưa?
It's releasing now?
Nó đang được giải tỏa phải không?
Such a headache is over if you forgive.
Cơn đau đầu như vậy sẽ qua đi nếu các con tha thứ.
Why to carry this headache of not forgiving?
Tại sao phải mang cơn đau đầu này vì không tha thứ?
Now, see?
Nào, thấy chưa?
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
SM: So, how are you? P: Good, good.
SM: Vậy, các con thế nào rồi? P: Tốt, tốt ạ.
SM: Please, forgive. P: I got it stronger in one hand than in the other.
SM: Làm ơn, hãy tha thứ. P: Con cảm nhận ở một tay mạnh hơn tay kia.
SM: In this hand you had strong? Yes. What work you do?
SM: Ở tay này các con cảm thấy mạnh phải không? Vâng. Các con làm nghề gì?
Brick liner. Brick liner.
Thợ lót gạch. Thợ lót gạch.
P: Brick liner. SM: I didn't understand.
P: Thợ lót gạch. SM: Ta không hiểu.
SM: Brick layer, brick layer.
P: Thợ lót gạch. SM: Thợ xây gạch, thợ xây gạch.
That’s a physical work. That’s why.
Đó là công việc chân tay. Đó là lý do.
Now, it's better now?
Nào, bây giờ tốt hơn chưa?
May God bless you! Little, one goes into imbalance,
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Một chút, người ta sẽ bị mất cân bằng,
because you are doing a physical work.
bởi vì các con đang làm công việc chân tay.
The left is less. So they will teach you how to get into balance.
Bên trái yếu hơn. Vì vậy, họ sẽ dạy các con cách để cân bằng trở lại.
That's all. All right? May God bless you!
Chỉ vậy thôi. Được chứ? Cầu Thượng đế ban phước cho các con